# 必答自测1
1. [判断] 中国始终以追求贸易顺差为目标，真诚希望扩大出口。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
2. [判断] 实施乡村振兴战略是一项长期的历史性任务。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
3. [判断] 庆祝中华人民共和国成立70周年活动标识可广泛用于各地各部门庆祝中华人民共和国成立70周年活动环境布置和群众性主题教育活动用品制作。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
4. [判断] 互利共赢始终是中美经贸合作的本质特征，只要双方牢牢把握两国人民的根本利益，尊重彼此尊严、主权、核心利益，就没有克服不了的困难。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
5. [判断] 综合研判世界发展大势，经济全球化是不可逆转的时代潮流。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
6. [判断] 依法治国首先要坚持依宪治国，依法执政首先要坚持依宪执政。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
7. [判断] 当地时间2019年3月21日，正在布鲁塞尔举行的欧盟峰会就英国脱欧最后期限达成决议草案。草案称，欧盟可以同意将英国脱欧延期至今年5月22日，延期的条件是下周英国议会通过特蕾莎·梅所提出的脱欧协议。
	- [x] 错误
	- [ ] 正确
8. [判断] “863”计划的全称是“高技术研究发展计划”。该计划是在世界高技术蓬勃发展、国际竞争日趋激烈的关键时期，我国组织实施的一项对国家的长远发展具有重要战略意义的国家高技术研究发展计划 。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
9. [判断] 中国是美国在亚太地区第一大旅游目的地。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
10. [判断] 中国对美出口的高技术产品，大多只是在华完成劳动密集型加工环节。
	- [x] 错误
	- [ ] 正确
11. [单选] 乡村振兴靠人才，要把（）开发放在首要位置。
	- [ ] 智力才能
	- [ ] 思维模式
	- [ ] 经济产业
	- [x] 人力资本
12. [单选] 2018年12月，中共中央办公厅印发了《党组讨论和决定党员处分事项工作程序规定（试行）》。其中，第七条指出，给予驻在部门党组管理的司局级党员干部党纪处分、给予处级党员干部撤销党内职务及以上党纪处分的，由驻在部门机关纪委在党纪处分决定生效之日起（  ）日内，将党纪处分决定及相关材料报纪检监察工委备案。纪检监察工委对备案材料应当认真审核，发现问题及时反馈并督促解决。
	- [ ] 15
	- [ ] 20
	- [ ] 10
	- [x] 30
13. [单选] 根据国务院统一安排，（）年底前在全国推广使用检验检测机构移动APP。
	- [ ] 2019
	- [ ] 2025
	- [ ] 2020
	- [x] 2018
14. [单选] 2019年，中共中央办公厅印发的《2019—2023年全国党政领导班子建设规划纲要》指出，要加强管理监督、激励担当作为，严格日常管理，完善考核评价，强化（）。
	- [ ] 监督执行
	- [ ] 激励管理
	- [ ] 问责机制
	- [x] 正向激励
15. [单选] 2018年中国共产党纪律处分条例修订的一个重要方面是将党的纪律建设的理论、实践和制度创新成果，以（）的形式固定下来。
	- [ ] 行政规定
	- [x] 党规党纪
	- [ ] 处罚条例
	- [ ] 法律条文
16. [单选] 2019年始中国（天津）自由贸易试验区成立4周年，中国（天津）自由贸易试验区（以下简称天津自贸试验区）是经国务院批准设立的中国北方（）个自贸试验区 
	- [ ] 第二
	- [ ] 第四
	- [ ] 第三
	- [x] 第一
17. [单选] “陆强台弱”的两岸实力对比格局持续发展，大陆对台海形势的主导力、对台湾社会的影响力都大为增强。因此决定两岸关系走向的关键因素是(    )。
	- [x] 台湾开放合作
	- [ ] 台湾发展进步
	- [ ] 祖国大陆发展进步
	- [ ] 祖国大陆开放合作
18. [单选] （）就是指由于当前世界范围内战事频仍，冲击正常生产生活环境的和平安定，因而导致的人们生活动荡、发展受阻的混乱状态。
	- [ ] 生存赤字
	- [x] 和平赤字
	- [ ] 发展赤字
	- [ ] 治理赤字
19. [单选] 习总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议中指出，党内存在的一些突出问题，从根源上说都是思想上的问题。从延安整风运动以来，我们党开展历次集中性教育活动，都是以(  )打头。
	- [ ] 思想学习
	- [x] 思想教育
	- [ ] 实践教育
	- [ ] 实践学习
20. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚持全国武装力量由（    ）统一领导和指挥，完善贯彻军委主席负责制的体制机制，严格落实军委主席负责制各项制度规定。
	- [ ] 政府
	- [ ] 党
	- [x] 军委主席
	- [ ] 军队
21. [单选] 2019年是香港回归祖国22周年、澳门回归祖国（  ）周年。
	- [ ] 21
	- [ ] 22
	- [ ] 23
	- [x] 20
22. [单选] （）年中央外事工作会议确立了习近平外交思想的指导地位，这是新中国外交理论建设具有划时代意义的重大成果，为进入新时代的中国外交提供了根本遵循，也为探索解决当今世界各种复杂问题指明了方向。
	- [ ] 2016
	- [x] 2018
	- [ ] 2017
	- [ ] 2019
23. [单选] （）是我党最鲜明品格。
	- [ ] 勇于创新
	- [x] 勇于自我批评
	- [ ] 勇于自我革命
	- [ ] 勇于改革
24. [单选] 十九大报告指出，加强和创新社会治理，归根到底是为了（），让人民群众共同享有治理成果。
	- [ ] 人民当家做主的需要
	- [ ] 执政兴国的需要
	- [x] 不断满足人民日益增长的美好生活需要
	- [ ] 人民的根本利益
25. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，完善特别行政区同宪法和基本法实施相关的制度和机制，坚持以（    ）为主体的“港人治港”、“澳人治澳”，提高特别行政区依法治理能力和水平。
	- [x] 爱国者
	- [ ] 守护者
	- [ ] 保卫者
	- [ ] 人民
26. [单选] 改革开放40年，中国特色社会主义进入新时代，新时代迫切需要并呼唤着（  ）。
	- [ ] 新观念
	- [x] 新发展
	- [ ] 新思想
	- [ ] 新经济
27. [单选] 在《2018年政府工作报告》中，李克强总理表示，启动新的三年棚改攻坚计划，今年开工（）万套。
	- [ ] 680
	- [x] 580
	- [ ] 880
	- [ ] 780
28. [单选] 2019年11月19日，美国国会参议院审议通一法案，罔顾事实、混淆是非、违反公理，公然插手香港事务，干涉中国内政，严重违反国际法和国际关系基本准则。该法案是（     ）。
	- [ ] 香港人权法案
	- [ ] 香港人权政策法案
	- [x] 香港人权与民主法案
	- [ ] 香港民主法案
29. [单选] 五年来，全球舆论对“一带一路”倡议的态度经历了“观望—质疑—支持—(   )”的转变，
	- [ ] 共建
	- [x] 合作
	- [ ] 共享
	- [ ] 共同发展
30. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，中国坚定不移走和平发展道路，坚持在（）基础上全面发展同各国的友好合作，坚持国家不分大小、强弱、贫富一律平等。
	- [x] 人类命运共同体
	- [ ] 互利互惠
	- [ ] 友好合作
	- [ ] 和平共处五项原则
31. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，我国坚持独立自主的和平外交政策，推动构建（ ）。
	- [x] 人类命运共同体
	- [ ] 世界和平与稳定局势
	- [ ] 和平共处五项原则
	- [ ] 地区繁荣和发展进程
32. [单选] 稳定粮食生产，确保粮食安全始终是治国理政的头等大事。粮食生产要稳字当头，稳政策、稳面积、稳产量。强化粮食安全（  ）考核，各省（自治区、直辖市）2020年粮食播种面积和产量要保持基本稳定。
	- [ ] 乡长（镇长）责任制
	- [x] 领导责任制
	- [ ] 县长责任制
	- [ ] 省长责任制
33. [单选] 改革开放以来，中国铁路运输发展飞快。2018年12月9日，（  ）获第五届中国工业大奖。
	- [ ] “中国动车”项目
	- [x] “复兴号”中国标准动车组项目
	- [ ] “和谐号”中国标准动车组项目
	- [ ] “中国高铁”标准动车组项目
34. [单选] 经党中央批准、国务院批复自2018年起，将每年秋分日设立为“（  ）”，将极大调动起亿万农民的积极性、主动性、创造性，提升亿万农民的荣誉感、幸福感、获得感。
	- [ ] 中国农村产业节
	- [ ] 中国农业文化节
	- [x] 中国农民丰收节
	- [ ] 中国粮食丰收节
35. [单选] 截止到2019年9月30日，中美已经举行（）轮经贸高级别磋商。
	- [ ] 十三
	- [ ] 十四
	- [ ] 十一
	- [x] 十二
36. [单选] 提出共建“一带一路”倡议5年来，已经有（）多个国家和国际组织同中国签署了合作协议。
	- [ ] 60
	- [ ] 90
	- [x] 80
	- [ ] 70
37. [单选] 2018年4月10日上午，博鳌亚洲论坛2018年年会在（）省博鳌开幕。
	- [ ] 湖北
	- [ ] 广东
	- [x] 海南
	- [ ] 安徽
38. [单选] 2019年1月，由中共中央办公厅印发的《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》（简称《规则》）规定，审查调查工作应当依照规定由（  ）人以上进行，按照规定出示证件，出具书面通知。
	- [x] 两
	- [ ] 三
	- [ ] 五
	- [ ] 一
39. [单选] 严肃党内(  )生活是全面从严治党的基础。
	- [x] 政治
	- [ ] 评判和自我批评
	- [ ] 民主
	- [ ] 组织
40. [单选] 根据国务院统一安排，2018年再取消部分行政许可等事项，()年底前基本实现行政许可事项“应放尽放”。
	- [ ] 2018
	- [x] 2020
	- [ ] 2019
	- [ ] 2025
41. [单选] 2019年12月23日，国家主席习近平在会见韩国总统文在寅时强调，中韩双方要以实现（）发展为目标，进一步挖掘潜力，提升务实合作层次和水平。
	- [ ] 开放包容型
	- [x] 高质量融合
	- [ ] 创新合作型
	- [ ] 协调可持续
42. [单选] 2019年8月7日，国务院港澳办和中央政府驻港联络办在深圳共同举办（    ），国务院港澳办主任张晓明通报了中央关于稳定香港当前局势的重要精神。
	- [ ] 香港局势研讨会
	- [ ] 香港局势新闻发布会
	- [ ] 专家吹风会
	- [x] 香港局势座谈会
43. [单选] 2019年3月13日，中国驻美国大使馆与美国国际姐妹城协会在美国首都华盛顿共同举办招待会，纪念中美建交（）周年和中美友好城市合作。
	- [ ] 41
	- [ ] 39
	- [ ] 42
	- [x] 40
44. [单选] 在《2018年政府工作报告》中，李克强总理表示，提高基本医保和大病保险保障水平，居民基本医保人均财政补助标准再增加（）元，一半用于大病保险。
	- [ ] 20
	- [ ] 80
	- [ ] 60
	- [x] 40
45. [单选] 现在到了一鼓作气、决战决胜的历史时刻，要坚定信心、攻坚克难，确保到（  ）年全面建成小康社会。
	- [ ] 二〇三五
	- [ ] 二〇二五
	- [ ] 二〇三〇
	- [x] 二〇二〇
46. [单选] 中共中央总书记习近平在主持“牢记初心使命，推进自我革命”第十五次集体学习时指出，安排这次中央政治局集体学习，目的是总结党的（），结合新时代新要求，推动全党围绕守初心、担使命，找差距、抓落实切实搞好主题教育。
	- [ ] 成功经验
	- [x] 历史经验
	- [ ] 历史事件
	- [ ] 失败经验
47. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，要健全支持民营经济、外商投资企业发展的法治环境，完善构建亲清政商关系的政策体系，健全支持（  ）企业发展制度，促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长。
	- [ ] 中型
	- [x] 中小
	- [ ] 小型
	- [ ] 大中小
48. [单选] （  ）是马克思主义最鲜明的品格。
	- [x] 群众性
	- [ ] 人民性
	- [ ] 公民性
	- [ ] 平民性
49. [单选] 习近平强调，衡量干部是否有理想信念，关键看是否对党（  ）。
	- [ ] 忠心
	- [x] 忠诚
	- [ ] 忠厚
	- [ ] 忠贞
50. [单选] 党要管党，首先是管好(  )；从严治党，关键是从严治吏。要把党建设好，必须抓住“关键少数”。
	- [ ] 纪律
	- [ ] 政治
	- [ ] 管理
	- [x] 干部
51. [单选] 2020年习近平总书记在新年贺词中指出，2020年是脱贫攻坚决战决胜之年。我们将（）小康社会，实现第一个百年奋斗目标。 
	- [x] 全面建成
	- [ ] 全面落实
	- [ ] 全面建设
	- [ ] 全面贯彻
52. [单选] 澳门的成功实践告诉我们，不断巩固和发展同“一国两制”实践相适应的社会政治基础，在爱国爱澳旗帜下实现最广泛的团结，是“一国两制”始终沿着正确轨道前进的（）。
	- [x] 根本保障
	- [ ] 前提条件
	- [ ] 必要基础
	- [ ] 必要条件
53. [单选] 2019年9月5日，首届（  ）论坛在布鲁塞尔召开，与会各方就海洋治理、蓝色经济、可持续渔业等议题进行了深入交流。 
	- [x] 中欧蓝色伙伴关系
	- [ ] 中欧生态伙伴关系
	- [ ] 中欧绿色伙伴关系
	- [ ] 中欧海洋伙伴关系
54. [单选] 党的十九大对决胜全面建成小康社会进行了全方位部署，对新时代党的建设提出了全新的要求。十九大后的一年来，习近平先后主持了八次中央政治局集体学习。尽管每次学习的主题各有不同、内容各有侧重，但有一条主线贯穿始终，那就是全面增强()，不断提高党总揽全局、协调各方的能力。
	- [x] 执政本领
	- [ ] 统筹能力
	- [ ] 改革能力
	- [ ] 领导能力
55. [单选] 2020年2月5日，首架载有人道主义救援物资的军机抵达武汉，这架军机属于哪个国家（  ）。
	- [ ] 美国
	- [ ] 韩国
	- [ ] 日本
	- [x] 俄罗斯
56. [单选] 2019年12月20日，是《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》实施（）周年。
	- [ ] 25
	- [ ] 15
	- [x] 20
	- [ ] 10
57. [单选] 2019年12月1日，中共中央、国务院印发了（），并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。 
	- [ ] 《京津冀区域一体化发展规划纲要》
	- [ ] 《长江经济带发展规划纲要》
	- [x] 《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》
	- [ ] 《粤港澳大湾区建设发展规划纲要》
58. [单选] 国家治理体系是在党领导下管理国家的（  ）体系。
	- [x] 制度
	- [ ] 教育
	- [ ] 司法
	- [ ] 发展
59. [单选] 习近平指出，一名干部有了坚定的理想信念，站位就高了，心胸就开阔了，就能坚持正确政治方向，做到（  ）。
	- [ ] 风雨不动安如海
	- [ ] 风雪不动安如海
	- [x] 风雨不动安如山
	- [ ] 风雪不动安如山
60. [单选] 香港特区政府在公众咨询阶段共接获的约（    ）份书面意见。
	- [ ] 4000
	- [ ] 4200
	- [x] 4500
	- [ ] 4800
61. [多选] 2019年7月29日，国务院新闻办公室在北京举行新闻发布会，请国务院港澳事务办公室新闻
发言人（   ）、（   ）介绍对香港当前局势的立场和看法，并答记者问。
	- [ ] 耿爽
	- [x] 杨光
	- [ ] 刘晓明
	- [ ] 韩正
	- [x] 徐露颖
62. [多选] 为解决好“如何退”问题，习近平当时提出4句话，即：（）、（）、（）、（）。
	- [x] 留出缓冲期
	- [x] 实行逐户销号
	- [x] 实行严格评估
	- [ ] 设定评估计划
	- [x] 设定时间表
63. [多选] 为了最大程度的凝聚共识，特区政府几个月来密集听取社会意见，又先后于( )、（ ）对草案作出修改。
	- [x] 5月29日
	- [x] 3月26日
	- [ ] 5月30日
	- [ ] 3月25日
	- [ ] 5月28日
64. [多选] 2020年2月7日，国家主席习近平应约同美国总统特朗普通电话。希望美方冷静评估疫情，合理制定并调整应对举措。中美双方可（      ），（      ），共同（        ）。
	- [ ] 对抗病毒
	- [ ] 战胜疫情
	- [x] 加强协调
	- [x] 保持沟通
	- [x] 防控疫情
65. [多选] 把从严管理干部贯彻落实到干部队伍建设全过程，坚持（）、（）、（），让每一个干部都深刻懂得，当干部就必须付出更多辛劳、接受更严格的约束。
	- [x] 从严管理
	- [ ] 从严指导
	- [ ] 从严处理
	- [x] 从严监督
	- [x] 从严教育
66. [多选] 2020年3月26日，国家主席习近平在北京出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会并发表题为《携手抗疫 共克时艰》的重要讲话，建议发起二十国集团抗疫援助倡议，在世卫组织支持下加强（）、（）、（）。
	- [ ] 互惠互利
	- [x] 政策协调
	- [x] 信息沟通
	- [ ] 保持一致
	- [x] 行动配合
67. [多选] 习总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议中指出，目前，一些党员干部在理论学习上同党中央要求相比还存在不小差距，没有做到往（  ）、往（  ）、往（  ）。

	- [ ] 身上走
	- [x] 深里走
	- [x] 实里走
	- [x] 心里走
	- [ ] 浅里走
68. [多选] 2020中央一号文件《中共中央、国务院关于抓好“三农”领域重点工作确保如期实现全面小康的意见》明确2020年两大重点任务是（  ）和（  ），并提出一系列含金量高、操作性强的政策举措。
	- [x] 坚决打赢脱贫攻坚战；
	- [ ] 保障重要农产品有效供给和促进农民持续增收；
	- [ ] 强化农村补短板保障措施；
	- [x] 对标全面建成小康社会加快补上农村基础设施和公共服务短板；
	- [ ] 加强农村基层治理；
69. [多选] 进一步完善（）、（）、（）、（）五级远程医疗服务网络，2020年底前推动远程医疗服务覆盖所有医联体和县级医院。
	- [x] 省
	- [ ] 村
	- [ ] 国家
	- [ ] 乡
	- [x] 市
70. [多选] 针对印度和巴基斯坦的紧张局势，王毅表示，巴基斯坦和印度是搬不走的邻居，希望巴印双方（），（），尽快翻过这一页，寻找到两国关系的根本和长远改善之道。
	- [ ] 友好
	- [x] 相向而行
	- [x] 化危为机
	- [ ] 合作
	- [ ] 友善
71. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚持（ ）和（ ）相结合，完善弘扬社会主义核心价值观的法律政策体系，把社会主义核心价值观要求融入法治建设和社会治理，体现到国民教育、精神文明创建、文化产品创作生产全过程。
	- [x] 以德治国
	- [x] 依法治国
	- [ ] 文化建设
	- [ ] 理想信念
	- [ ] 社会实践
72. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，发挥（ ）和（ ）优势，创新教育和学习方式，加快发展面向每个人、适合每个人、更加开放灵活的教育体系，建设学习型社会。
	- [ ] 新媒体
	- [x] 人工智能
	- [ ] 高科技
	- [x] 网络教育
	- [ ] 新技术
73. [多选] 推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程,必须坚持“(    )、(    )”方针。
	- [x] 和平统一
	- [ ] 和平进步
	- [x] 一国两制
	- [ ] 和平发展
	- [ ] 互惠互利
74. [多选] 宣传思想干部要不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野，增强本领能力，加强调查研究，
不断增强脚力、眼力、脑力、笔力，努力打造一支（）、（）、（）、（）的宣传思想工作队伍。
	- [x] 政治过硬
	- [x] 能打胜仗
	- [x] 本领高强
	- [x] 求实创新
	- [ ] 素质较高
75. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚持法治建设为了人民、依靠人民，加强人权法治保障，保证人民依法享有广泛的权利和自由、承担应尽的义务，引导全体人民做社会主义法治的（）、（）、（）。
	- [x] 自觉遵守者
	- [x] 坚定捍卫者
	- [ ] 严格监督者
	- [ ] 自觉参与者
	- [x] 忠实崇尚者
76. [多选] 根据国务院统一安排，我国将继续降低企业（）、（）、（）等成本，继续推进网络提速降费。
	- [x] 融资
	- [ ] 原料
	- [ ] 用人
	- [x] 用能
	- [x] 物流
77. [多选] 如何提升中国丝绸之路的软实力。（），（），（），（）都是具体措施
	- [x] 做好文化宣传工作
	- [x] 打造征服人心的中国精品
	- [ ] 建立强大的国防力量
	- [x] 加大对文化产业投入
	- [x] 注重人才以及话语权建设
78. [多选] 以下那几个国家不是六方会谈成员()、（）。
	- [ ] 日本
	- [x] 德国
	- [x] 英国
	- [ ] 俄罗斯
	- [ ] 中国
79. [多选] 2018年，国家发改委等17部委下发《关于大力发展实体经济积极稳定和促进就业的指导意见》，我国不仅将全面加强（）、（）从业人员和相关企业社会信用体系建设，还将全面启动实施（）和（）培育工程
	- [ ] 个体户
	- [x] 养老服务
	- [x] 家政服务
	- [x] 新型职业农民
	- [x] 新型农业经营主体
80. [多选] 实施乡村振兴战略，是解决人民（）需要和（）之间矛盾的必然要求，是实现（）奋斗目标的必然要求，是实现全体人民（）的必然要求。
	- [x] 共同富裕
	- [x] 日益增长的美好生活
	- [x] “两个一百年”
	- [ ] “一个一百年”
	- [x] 不平衡不充分的发展
# 必答自测2
1. [判断] 2018年全国教育大会上，习近平指出，全党全社会要弘扬尊师重教的社会风尚，努力提高教师政治地位、社会地位、职业地位，让广大教师享有应有的社会声望，在教书育人岗位上为党和人民事业作出新的更大的贡献。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
2. [判断] 通过共建“一带一路”，实现沿线各同多元、平衡、自主、一次性的发展。
	- [ ] 正确
	- [x] 错误
3. [判断] 默克尔表示，在联邦议会暑期休会时她已做出不竞选基民盟主席的决定
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
4. [判断] 习近平总书记指出：“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
5. [判断] 中国共产党一经成立，就把实现社会主义作为党的最高理想和最终目标。
	- [x] 错误
	- [ ] 正确
6. [判断] 中国是美国在亚太地区第一大旅游目的地。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
7. [判断] 2019年首次将就业优先政策置于宏观政策层面，旨在强化各方面重视就业、支持就业的导向。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
8. [判断] “美丽中国”体现着自然美、生态美、环境美。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
9. [判断]  国务院新闻办公室2019年9月3日在北京举行新闻发布会，国务院港澳事务办公室新闻发言人杨光、徐露颖介绍了对香港当前局势的看法并答记者问。杨光表示，香港局势正出现积极变化但依然复杂严峻，现在已经到了维护“一国两制”原则底线、维护香港繁荣稳定的重要关头。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
10. [判断] 美方将所谓“香港人权与民主法案”签署成法，此举严重干预香港事务，严重干涉中国内政，严重违反国际法和国际关系基本准则，是赤裸裸的霸权行径，中国政府和人民对此强烈愤慨，坚决反对。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
11. [单选] 美国于2018年9月（）号开始，正式对华2000亿美元商品加征关税。
	- [x] 24
	- [ ] 23
	- [ ] 26
	- [ ] 25
12. [单选] 要坚持城乡融合发展，强化乡村振兴的（）供给。
	- [ ] 计划性
	- [ ] 强制性
	- [x] 制度性
	- [ ] 节约型
13. [单选] （          ），中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议审议通过了《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》。
	- [ ] 2019年10月31日
	- [ ] 2019年9月30日
	- [x] 2019年10月30日
	- [ ] 2019年11月30日
14. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，要按照权责一致原则，规范（  ）管理体制和地方分级管理体制。
	- [ ] 直接
	- [ ] 水平
	- [ ] 间接
	- [x] 垂直
15. [单选] 李克强强调，中方愿同英国各界朋友继续共同努力，持续加强双方关系与合作，共同维护多边主义和自由贸易，推动世界在( )中实现新的发展。
	- [x] 开放包容
	- [ ] 繁荣稳定
	- [ ] 互惠互利
	- [ ] 和平稳定
16. [单选] 近日，由中央纪委研究室组织编写的《党的十九大全面从严治党精神十二讲》一书，由中国方正出版社出版发行。
	- [ ] 党的十九大全面从严治党精神十讲
	- [ ] 党的十九大全面从严治党精神十一讲
	- [x] 党的十九大全面从严治党精神十二讲
	- [ ] 党的十九大全面从严治党精神十三讲
17. [单选] 港澳台居民居住证的有效期限为（）年。
	- [ ] 20
	- [ ] 15
	- [ ] 10
	- [x] 5
18. [单选] 实施乡村振兴战略涉及许多方面，是一个（）工程。
	- [ ] 科学性
	- [x] 系统性
	- [ ] 全局性
	- [ ] 目的性
19. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，健全党和国家监督制度，要以（）为主导。
	- [ ] 司法监督
	- [x] 党内监督
	- [ ] 群众监督
	- [ ] 行政监督
20. [单选] 2019年7月29日，（）成为全球首个全境覆盖5G的国家。
	- [ ] 卢森堡
	- [x] 摩纳哥
	- [ ] 阿根廷
	- [ ] 意大利
21. [单选] 习近平同志关于做好“三农”工作的重要系列论述中，“检验农村工作实效的一个重要尺度，就是看农民的“钱袋子”鼓起来没有”是他的（）。
	- [ ] “两山理论”
	- [ ] “强富美”之论
	- [x] “钱袋子”说
	- [ ] “饭碗”之说
22. [单选] 2019年度全美华人“30位30岁以下创业精英”(AACYF Top 30 under 30)评选结果在（）揭晓。
	- [x] 洛杉矶
	- [ ] 芝加哥
	- [ ] 旧金山
	- [ ] 纽约
23. [单选] 2015年5月，中共中央、国务院发布《关于加快推进生态文明建设的意见》，首次提出“（）”概念，并将其与新型工业化、城镇化、信息化、农业现代化并列，赋予了生态文明建设新的内涵，明确了建设美丽中国的实践路径。
	- [ ] 环保
	- [ ] 清洁
	- [x] 绿色
	- [ ] 生态
24. [单选] 王毅表示，2019年，中俄双方将以建交70周年为契机，推动两国（）关系迈上新的台阶。
	- [ ] 友好大国关系
	- [ ] 睦邻友好关系
	- [x] 全面战略协作伙伴
	- [ ] 合作共赢关系
25. [单选] 彼得森国际经济研究所发布报告指出，（）被加征关税的中国商品是零配件与电子组件，它们被组装在“美国制造”的最终产品中，提高相关产品关税将损害美国企业自身。
	- [ ] 0.85
	- [x] 0.95
	- [ ] 0.75
	- [ ] 0.65
26. [单选] 根据《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，深化行政执法体制改革，（  ）减少不必要的行政执法事项。
	- [x] 最大限度
	- [ ] 无限度
	- [ ] 放宽限度
	- [ ] 最小限度
27. [单选] 习近平总书记指出，中国正在建设更加（）的社会保障制度，健全公共服务体系，创新社会治理体制。
	- [ ] 公平
	- [x] 公平可持续
	- [ ] 完善
	- [ ] 普惠
28. [单选] 新时代推动全面从严治党向纵深发展，营造风清气正的党内政治生态，必须加强（）建设，培养党员干部的优良政治品德。
	- [ ] 组织
	- [ ] 思想
	- [ ] 作风
	- [x] 从政道德
29. [单选] 当地时间2020年1月21日，中共中央政治局常委、国务院副总理(     )出席达沃斯世界经济论坛2020年年会，发表题为“共建开放型世界经济 推动全球可持续发展”的致辞。
	- [ ] 汪洋
	- [x] 韩正
	- [ ] 孙春兰
	- [ ] 胡春华
30. [单选] 加快建立绿色生产和消费的法律制度和政策导向，建立健全（）的经济体系。
	- [x] 绿色低碳循环发展
	- [ ] 节约低碳循环发展
	- [ ] 绿色低碳节约发展
	- [ ] 绿色节约循环发展
31. [单选] 为了最大程度的凝聚共识，特区政府几个月来密集听取社会意见，于2019年3月26日对草案作出修订，剔除（   ）项有关商业类的罪行，消除商业的顾虑。
	- [ ] 8
	- [x] 9
	- [ ] 10
	- [ ] 7
32. [单选] 直到2018年10月，英国与欧盟"脱欧"谈判的结果是（）
	- [ ] 很快达成一致
	- [x] 陷入僵局
	- [ ] 已经破裂
	- [ ] 已经达成一致
33. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚决防范和遏制（    ）干预港澳事务和进行分裂、颠覆、渗透、破坏活动，确保香港、澳门长治久安。
	- [ ] 内部势力
	- [ ] 港澳势力
	- [ ] 国外势力
	- [x] 外部势力
34. [单选] 根据《中国共产党农村工作条例》（2019），健全党组织领导下的自治、法治、（）相结合的乡村治理体系，建设充满活力、和谐有序的乡村社会。

	- [x] 德治
	- [ ] 乡贤治理
	- [ ] 协商治理
	- [ ] 共治
35. [单选] 2019年是中法建交（  ）周年。
	- [x] 55
	- [ ] 65
	- [ ] 50
	- [ ] 60
36. [单选] 2019年我国宏观政策要强化（），继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，适时预调微调，稳定总需求
	- [x] 逆周期调节
	- [ ] 顺应市场需求性调节
	- [ ] 顺周期调节
	- [ ] 积极推动性调节
37. [单选] 小康不小康，关键看老乡，关键看脱贫攻坚工作做得怎么样。全面小康路上一个也不能少。（）才是社会主义。
	- [ ] 富裕
	- [ ] 全面
	- [ ] 脱贫
	- [x] 发展
38. [单选] 台湾民进党当局“挟洋自重”、倒行逆施，不断推进“台独”活动，挑动两岸对立，导致两岸关系更加复杂严峻。因此我们要清楚的认识到“台独”势力及其活动是（      ），是两岸关系和平发展的最大障碍。
	- [x] 损害国家主权和领土完整
	- [ ] 不利于两岸平等竞争
	- [ ] 不利于两岸进步发展
	- [ ] 损害人民共同情感
39. [单选] （），是我们党一切行动的根本出发点和落脚点，是我们党区别于其他一切政党的根本标志。
	- [x] 全心全意为人民服务
	- [ ] 建设中国特色社会主义
	- [ ] 人民对美好生活的向往
	- [ ] 坚持中国特色社会主义制度
40. [单选] 习近平新时代中国特色社会主义思想是不断发展的（）理论，在指导新时代伟大社会革命和伟大自我革命的历史进军中，必将随着中国特色社会主义伟大实践的深入推进而持续发展、不断丰富、更加完善。
	- [ ] 完善的
	- [ ] 创新的
	- [ ] 系统的
	- [x] 开放的
41. [单选] 十九大报告指出，加强和创新社会治理，归根到底是为了（），让人民群众共同享有治理成果。
	- [ ] 人民当家做主的需要
	- [ ] 执政兴国的需要
	- [ ] 人民的根本利益
	- [x] 不断满足人民日益增长的美好生活需要
42. [单选] 2019年9月20日世界制造业大会在（）开幕。习近平强调，中方愿同各方一道，推动制造业新技术蓬勃发展，为促进全球制造业高质量发展、实现共享共赢做出积极贡献。
	- [ ] 浙江省杭州市
	- [ ] 广东省深圳市
	- [x] 安徽省合肥市
	- [ ] 江苏省南京市
43. [单选] 朝鲜不顾国际社会的劝阻和反对，毅然发射了光明星3号卫星，对此，日、韩、美等国表示强烈谴责，并要求采取进一步的制裁措施。中方则认为，朝鲜有和平利用外太空的权利，但必须遵守联合国安理会做出的相关规定，呼吁各方保持克制，冷静应对。对这一事件，我们的正确认识是（  ）。
	- [ ] 维护世界和平，促进共同发展是我国外交政策的宗旨；维护世界和平，促进共同发展是我国外交政策的首要目标。
	- [x] 维护世界和平，促进共同发展是我国外交政策的宗旨 ；国家利益是国际关系的决定性因素。
	- [ ] 和平与发展依然是当今时代的主题；国家利益是国际关系的决定性因素。
	- [ ] 和平与发展依然是当今时代的主题；维护世界和平，促进共同发展是我国外交政策的首要目标。
44. [单选] 2020年2月21日，国家卫生健康委发布了关于修订新型冠状病毒肺炎英文命名事宜的通知，决定将“新型冠状病毒肺炎”英文名称修订为（    ）。
	- [ ] “COVI-20”
	- [ ] “COVI-19”
	- [x] “COVID-19”
	- [ ] “COVID-20”
45. [单选] 外交部发言人耿爽2019年3月18日在例行记者会上表示，中方坚决反对美方有关人士对中国（）的无端指责，已就此向美方提出严正交涉。
	- [ ] 贸易政策
	- [ ] 关税政策
	- [x] 人权状况
	- [ ] 金融政策
46. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，要健全支持民营经济、外商投资企业发展的法治环境，完善构建亲清政商关系的政策体系，健全支持（  ）企业发展制度，促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长。
	- [x] 中小
	- [ ] 小型
	- [ ] 大中小
	- [ ] 中型
47. [单选] 世界贸易组织是当前重要的多边经贸机制，在国际经贸合作中发挥着关键作用，在世界上受到普遍尊重和认同，目前成员已超过（）个。
	- [ ] 150
	- [ ] 180
	- [ ] 170
	- [x] 160
48. [单选] 加快产业升级、补齐基础设施短板、实现绿色发展，是不少非洲国家高度关切的发展重点，也是中非合作的重要着力点。伴随“一带一路”倡议在非洲落地生根，中非经贸合作提质增效，迈向（     ），为非洲经济带来持久发展动力。
	- [ ] 快速发展
	- [ ] 高层次发展
	- [ ] 可持续发展
	- [x] 高质量发展
49. [单选] 乡村振兴的立足点应该是乡村和（）发展。
	- [x] 农业
	- [ ] 经济
	- [ ] 企业
	- [ ] 交通
50. [单选] 改革开放40年的发展，民生得到显著改善，人民生活总体上达到（  ）水平。
	- [ ] 富裕
	- [x] 小康
	- [ ] 先进
	- [ ] 中等
51. [单选] 国家主席习近平在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上发表主旨演讲时强调，古丝绸之路绵亘万里，延续千年，积淀了以和平合作、开放包容、互学互鉴、（）为核心的丝路精神。
	- [x] 互利共赢
	- [ ] 互相帮助
	- [ ] 自力更生
	- [ ] 自强不息
52. [单选] 提高农村教育质量，要加强乡村教师队伍建设，全面推行义务教育阶段教师“县管校聘”，有计划安排县城学校教师到乡村支教。要落实中小学教师平均工资收入水平（  ）当地公务员平均工资收入水平政策。
	- [ ] 等同
	- [ ] 低于
	- [x] 不低于或高于
	- [ ] 不高于
53. [单选] 2018年，国际贸易量增速回落幅度最大的地区是（   ）。
	- [x] 亚洲
	- [ ] 非洲
	- [ ] 拉美和加勒比海地区
	- [ ] 欧洲
54. [单选] 各级领导干部将践行“三严三实”贯穿于全部工作生活中，把好洁身自好的第一关，树起道德修养的“风向标”，落实廉洁自律的高标准，就能形成以上率下的“头雁效应”，在新征程上不断推进党的建设新的伟大工程，把党建设得更加坚强有力。
	- [x] 头雁效应
	- [ ] 激励效应
	- [ ] 表率作用
	- [ ] 引领作用
55. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，贯彻新时代党的建设总要求，深化党的建设制度改革，坚持依规治党，建立健全以党的（    ）为统领，全面推进党的各方面建设的体制机制
	- [x] 政治建设
	- [ ] 作风建设
	- [ ] 文化建设
	- [ ] 制度建设
56. [单选] 习近平指出，一名干部有了坚定的理想信念，站位就高了，心胸就开阔了，就能坚持正确政治方向，做到（  ）。
	- [ ] 风雨不动安如海
	- [ ] 风雪不动安如海
	- [x] 风雨不动安如山
	- [ ] 风雪不动安如山
57. [单选] 世界银行2018年6月5日发布的《全球经济展望》报告指出，全球关税广泛上升将会给全球贸易带来重大负面影响，至2020年全球贸易额下降可达（）。
	- [x] 0.09
	- [ ] 0.07
	- [ ] 0.08
	- [ ] 0.06
58. [单选] 2018年12月1日，中美两国元首第一次就贸易摩擦在（）会晤，并达成共识。
	- [ ] 首尔
	- [ ] 日本
	- [x] 阿根廷
	- [ ] 巴西
59. [单选] 党员受到警告处分（），不得在党内提升职务和向党外组织推荐担任高于其原任职务的党外职务。
	- [ ] 半年内
	- [ ] 一年半内
	- [x] 一年内
	- [ ] 两年内
60. [单选] 习近平强调，衡量干部是否有理想信念，关键看是否对党（  ）。
	- [x] 忠诚
	- [ ] 忠贞
	- [ ] 忠厚
	- [ ] 忠心
61. [多选] 乡村振兴战略为在新时代实现（）全面升级、（）全面进步、（）全面发展指明了方向和重点。
	- [x] 农村
	- [x] 农经
	- [ ] 农林
	- [ ] 农民
	- [x] 农业
62. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，要以党内监督为主导，推动各类监督（）、（）。
	- [ ] 协调统一
	- [x] 相互协调
	- [x] 有机贯通
	- [ ] 相互促进
	- [ ] 共同提高
63. [多选] 我们的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，来源于（  ）、来源于（  ）、来源于（  ）。
	- [x] 真理
	- [ ] 信仰
	- [x] 实践
	- [x] 人民
	- [ ] 民主
64. [多选] 习近平总书记在十九届中央纪委四次全会上发表重要讲话强调，要把党委（党组）全面监督、（）专责监督、党的工作部门职能监督、（）日常监督、（）民主监督等结合起来、融为一体。
	- [x] 党的基层组织
	- [x] 纪委监委
	- [ ] 人民
	- [x] 党员
	- [ ] 领导干部
65. [多选] 以“同心共筑中国梦”为主题的群众游行分（   ）、（   ）、（   ）三个篇章，
	- [ ] “继往开来”
	- [x] “建国创业”
	- [x] “改革开放”
	- [x] “伟大复兴”
	- [ ] “同心筑梦”
66. [多选] 习近平新时代中国特色社会主义思想的核心内容是“（  ）”和“（  ）”，凝结着我们党坚持和发展中国特色社会主义的宝贵经验，体现了理论与实际相结合、认识论和方法论相统一的鲜明特色。
	- [ ] 四个全面
	- [x] 八个明确
	- [ ] 四个意识
	- [ ] 四项基本原则
	- [x] 十四个坚持
67. [多选] 按照党的十九大提出的决胜全面建成小康社会、分两个阶段实现第二个百年奋斗目标的战略安排，实施乡村振兴战略的目标任务是到2020年，乡村振兴（)、（）和（）。
	- [ ] 取得决定性进展
	- [x] 政策体系基本形成
	- [x] 取得重要进展
	- [x] 制度框架基本形成
	- [ ] 农业农村现代化基本实现
68. [多选] 2019年10月13日，《中华人民共和国和尼泊尔联合声明》指出，（）、（）、（）、（）是两国关系主要特点
	- [x] 全面合作
	- [x] 世代友好
	- [x] 平等相待
	- [x] 和睦相处
	- [ ] 互利共赢
69. [多选] 新兴市场与中等收入经济体中政府总债务/GDP超过60%国际警戒线且比例继续上升的国家有：（  ）、（   ）、（  ）、（  ）。
	- [ ] 印度
	- [x] 巴西
	- [x] 巴基斯坦
	- [x] 安哥拉
	- [x] 阿根廷
70. [多选] 2019年，我国减税降费政策内容特点表现为（）、（）、（）、（）等。
	- [ ] 偏向民营
	- [x] 突出普惠
	- [x] 力度空前
	- [x] 节奏合理
	- [x] 多措并举
71. [多选] 中法两国在首届上海进口博览会上致力于加强以下哪些方面的合作（）
	- [ ] 军事
	- [x] 农业
	- [x] 物流
	- [x] 航天航空
	- [x] 数字化创新
72. [多选] 中国的（）、（）、（）、（）为蒙古国开发矿产资源提供了大量外援。
	- [x] 设备
	- [x] 丰富的劳动力资源
	- [x] 技术
	- [ ] 经济
	- [x] 管理经验
73. [多选] 坚持和平共处五项原则，要尊重彼此核心利益和重大关切，走（）、（）的国与国交往新路。
	- [ ] 既结伴又结盟
	- [ ] 既对话又对抗
	- [ ] 只对抗不对话
	- [x] 对话而不对抗
	- [x] 结伴而不结盟
74. [多选] 十三届全国人大常委会第十六次会议闭幕会表决通过全国人大常委会关于（     ）、（     )、（    ）的决定。
	- [x] 全面禁止非法野生动物交易
	- [x] 切实保障人民群众生命健康安全
	- [x] 革除滥食野生动物陋习
	- [ ] 全面促进市场繁荣
	- [ ] 全面恢复企业生产
75. [多选] 实施乡村振兴战略要（）、（）、（）、（）。
	- [x] 要让广大农民成为乡村振兴的主体
	- [x] 避免用工业化思维来发展农业
	- [x] 要尊重生态发展规律
	- [ ] 可以脱离工业化和城镇化来推
进农村现代化
	- [x] 要尊重社会发展规律
76. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，发挥基层党组织战斗堡垒作用，统筹（   ）、（   ）、（   ）的基层党建工作（   ）。
	- [x] 条块协同
	- [x] 共建共享
	- [x] 构建区域
	- [ ] 新思想
	- [x] 新格局
77. [多选] 新修订的《中国共产党纪律处分条例》对（），（），（），扶贫领域侵害群众利益，民生保障显失公平，组织利用宗族势力对抗中央方针政策、破坏基层组织建设，贯彻新发展理念失职等六种违纪行为从重或加重处分。
	- [ ] 受贿
	- [x] 组织、利用宗教活动反党
	- [ ] 渎职
	- [x] 破坏民族团结
	- [x] 搞有组织的拉票贿选或者用公款拉票贿选
78. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，加强对香港、澳门社会特别是公职人员和青少年的宪法和基本法教育、国情教育、中国历史和中华文化教育，增强香港、澳门同胞（    ）和（    ）。
	- [ ] 道德建设
	- [ ] 文明教育
	- [ ] 德育培养
	- [x] 国家意识
	- [x] 爱国精神
79. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，贯彻新时代军事战略方针，坚持战斗力根本标准，建立健全基于（    ）、（    ）一体的军事力量运用政策制度体系。
	- [ ] 团结
	- [ ] 联战
	- [x] 平战
	- [x] 联合
	- [ ] 统一
80. [多选] 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平在2020年2月14日下午主持召开中央全面深化改革委员会第十二次会议并发表重要讲话时强调，要改革完善重大疫情防控救治体系，健全重大疫情应急响应机制，建立集中统一高效的领导指挥体系，做到（    ）、（    ）、（    ）、（     ），精准解决疫情第一线问题。
	- [x] 系统有序
	- [x] 条块畅达
	- [x] 执行有力
	- [ ] 层级分明
	- [x] 指令清晰
# 必答自测3
1. [判断] 除特殊工程和交通、水利、能源等领域的重大工程外，2018年工程建设项目审批制度改革试点地区审批时间压减至30个工作日。
	- [x] 错误
	- [ ] 正确
2. [判断] 美国是中国第一大货物出口市场。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
3. [判断] 2018年以来，在一些发达国家增长减速的同时，新兴经济体增长却更显活力。
	- [ ] 正确
	- [x] 错误
4. [判断] 2019年3月20日，乌克兰总统波罗申科20日签署命令，批准国家安全和国防委员会制定的对俄新制裁法案，宣布对俄罗斯848名个人、294个实体实施制裁。不少俄议员称，基辅的反俄行为有些歇斯底里。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
5. [判断] 港澳特别行政区是我国单一制国家结构下的享有高度自治权的地方行政区域，而非联邦制下的成员。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
6. [判断] 中国特色社会主义制度是党和人民在长期实践探索中形成的科学制度体系，我国国家治理一切工作和活动都依照中国特色社会主义制度展开。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
7. [判断] 在《2018政府工作报告》中，李克强总理表示，要支持香港、澳门、台湾融入国家发展大局，深化内地与港澳台地区交流合作。
	- [ ] 正确
	- [x] 错误
8. [判断] 中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
9. [判断] 关于“脱欧”，哈蒙德说英国正处在“脱欧”谈判关键时刻。财政预算将新增５亿英镑用于政府准备“协议脱欧”。
	- [x] 错误
	- [ ] 正确
10. [判断] 不到6个月发生两起波音737MAX8坠毁事故。2019年3月11日，中国民用航空局证实，即日起，已暂停运行全部波音737MAX8机型飞机，后续如何运行将根据事故调查报告进度而定。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
11. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，在新发展理念中（   ）是其中一大理念。
	- [x] 绿色发展
	- [ ] 吃苦耐劳
	- [ ] 艰苦奋斗
	- [ ] 红色道路
12. [单选] 在扩大开放方面，我国下一步要尽快放宽外资股比限制特别是（）行业外资限制。
	- [ ] 船舶
	- [x] 汽车
	- [ ] 高铁
	- [ ] 飞机
13. [单选] 习近平指出：要把（）摆在重要位置，适时组织对脱贫人口开展“回头看”。
	- [ ] 再次贫困
	- [ ] 全民脱贫
	- [x] 防止返贫
	- [ ] 重度贫困
14. [单选] 香港特区政府于2019年（     ）向立法会提出建议草案，推动修例。
	- [ ] 2019年2月16日
	- [ ] 2019年2月17日
	- [x] 2019年2月15日
	- [ ] 2019年2月14日
15. [单选] 要以提升（）为重点，突出政治功能，把企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区、社会组织等基层党组织建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒。
	- [ ] 领导力
	- [x] 组织力
	- [ ] 战斗力
	- [ ] 凝聚力
16. [单选] 里昂新中法大学协会副主席阿兰·拉巴表示，他非常认同习近平主席对两国关系提出的殷切期望，在双边关系层面和欧中关系层面建立更加平衡和（ ）的关系。
	- [ ] 更加稳定
	- [ ] 更加友好
	- [ ] 更加和谐
	- [x] 更加信任
17. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》中指出，坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总体目标之一是，到我们党成立（     ）时，在各方面制度更加成熟更加定型上取得明显成效
	- [ ] 九十九年
	- [ ] 一百一十年
	- [ ] 一百0五
	- [x] 一百年
18. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，完善香港、澳门融入国家发展大局、同内地优势互补、协同发展机制，推进（    ）建设，支持香港、澳门发展经济、改善民生。
	- [x] 粤港澳大湾区
	- [ ] 长江经济带
	- [ ] 京津冀
	- [ ] 浙江大湾区
19. [单选] 国务院办公厅复函，同意广东省气象局与香港天文台合建（）个自动气象站。
	- [ ] 4
	- [x] 3
	- [ ] 1
	- [ ] 2
20. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，要坚持权责统一，盯紧权力运行各个环节，完善发现问题、纠正偏差、精准问责有效机制，压减权力（）空间。
	- [ ] 寻租
	- [ ] 租用
	- [x] 设租寻租
	- [ ] 设租
21. [单选] 全面从严治党必须一以贯之、坚定不移，是由全党面临的（  ）的长期性、复杂性、严峻性所决定的。
	- [x] 风险挑战
	- [ ] 使命
	- [ ] 责任
	- [ ] 反腐工作
22. [单选] 《为实现半岛和平、繁荣和统一的板门店宣言》的内容包括（）
	- [x] 双方争取在年内宣布结束战争状态
	- [ ] 朝鲜领导人将访问日本
	- [ ] 韩方承诺暂停部署萨德系统
	- [ ] 韩方承诺逐步减少美国在韩驻军
23. [单选] 根据安徽省委省人民政府《关于推进乡村振兴战略的实施意见》，在加强农村专业人才队伍建设方面，安徽将实施贫困地区、皖北地区、大别山区和革命老区人才支持计划，继续实施（）、特岗教师计划、乡村教师定向培养计划等，组织实施高校毕业生基层成长计划。
	- [ ] “两支两扶”
	- [ ] “三支两扶”
	- [x] “三支一扶”
	- [ ] “两支一扶”
24. [单选] 2019年5月，《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《深入理解新发展理念》。文章指出，要着力实施（）战略。
	- [x] 创新驱动发展
	- [ ] 可持续发展战略
	- [ ] 科教兴国战略
	- [ ] 依法治国战略
25. [单选] 2015年5月，中共中央、国务院发布《关于加快推进生态文明建设的意见》，首次提出“（）”概念，并将其与新型工业化、城镇化、信息化、农业现代化并列，赋予了生态文明建设新的内涵，明确了建设美丽中国的实践路径。
	- [x] 绿色
	- [ ] 环保
	- [ ] 生态
	- [ ] 清洁
26. [单选] 根据国际货币基金组织经济学家最新研究，美国和中国彼此加征关税将导致2020年全球国内生产总值（GDP）增长率下滑（）个百分点
	- [ ] 1.5
	- [x] 0.5
	- [ ] 2
	- [ ] 1
27. [单选] 一个国家实行什么样的主义，关键要看这个主义能否解决这个国家面临的（  ）课题。
	- [x] 历史性
	- [ ] 政治性
	- [ ] 经济性
	- [ ] 文化性
28. [单选] 党的十九届四中全会关于《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，加强制度理论研究和（），引导全党全社会充分认识中国特色社会主义制度的本质特征和优越性，坚定制度自信。
	- [ ] 思想教育
	- [ ] 实践研究
	- [ ] 政治引领
	- [x] 宣传教育
29. [单选] 提高农村教育质量，要加强乡村教师队伍建设，全面推行义务教育阶段教师“县管校聘”，有计划安排县城学校教师到乡村支教。要落实中小学教师平均工资收入水平（  ）当地公务员平均工资收入水平政策。
	- [ ] 等同
	- [ ] 不高于
	- [ ] 低于
	- [x] 不低于或高于
30. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，健全党和国家监督制度，要以（）为主导。
	- [ ] 行政监督
	- [ ] 群众监督
	- [ ] 司法监督
	- [x] 党内监督
31. [单选] 习近平指出，新中国成立70周年，是进行“”教育的最好时间节点。
	- [ ] 不忘使命，牢记初心
	- [ ] 牢记初心，不忘使命
	- [x] 不忘初心，牢记使命
	- [ ] 牢记使命，不忘初心
32. [单选] 根据国务院统一安排，2018年我国一般工商业电价平均将降低（）。
	- [ ] 0.01
	- [x] 0.1
	- [ ] 0.05
	- [ ] 0.15
33. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚持全国武装力量由（    ）统一领导和指挥，完善贯彻军委主席负责制的体制机制，严格落实军委主席负责制各项制度规定。
	- [x] 军委主席
	- [ ] 政府
	- [ ] 军队
	- [ ] 党
34. [单选] 海关数据显示，2019年我国与“一带一路”相关国家进出口总值达9.27万亿元，增长了10.8%，高出外贸整体增速（    ）个百分点，占我国外贸进出口总值近三成。
	- [x] 7.4
	- [ ] 3.3
	- [ ] 10.8
	- [ ] 8.4
35. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，加快落实社保转移接续、异地就医结算制度，规范社保基金管理，发展（ ）。
	- [ ] 基础医疗
	- [x] 商业保险
	- [ ] 社会保险
	- [ ] 政策保险
36. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚持（   ）对人民军队的绝对领导制度，确保人民军队忠实履行新时代使命任务。
	- [x] 党
	- [ ] 政府
	- [ ] 人民
	- [ ] 国家领导
37. [单选] 广义的丝绸之路指的是（）
	- [ ] 陶瓷之路和茶叶之路
	- [ ] 茶马古道和河西走廊
	- [x] 陆上丝绸之路和海上丝绸之路
	- [ ] 古丝绸之路和海上丝绸之路
38. [单选] 根据《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，深化行政执法体制改革，（  ）减少不必要的行政执法事项。
	- [ ] 放宽限度
	- [ ] 最小限度
	- [x] 最大限度
	- [ ] 无限度
39. [单选] 歌曲《我和我的祖国》曲作者是（）。
	- [ ] 张藜
	- [x] 秦咏诚
	- [ ] 李谷一
	- [ ] 蒋大为
40. [单选] 2019年9月23日，“伟大历程 辉煌成就——庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展”开幕式在（  ）展览馆举行。
	- [ ] 广州
	- [ ] 天津
	- [x] 北京
	- [ ] 上海
41. [单选] 在《2018年政府工作报告》中，李克强总理表示，今年再减少农村贫困人口（）万以上，完成易地扶贫搬迁280万人。
	- [ ] 4000
	- [x] 1000
	- [ ] 2000
	- [ ] 500
42. [单选] 根据中共安徽省委省人民政府关于推进乡村振兴战略的实施意见，在质量兴

农方面安徽将实施产业兴村强县行动，推行标准化生产，培育“（)”品牌，保护地理标志农产品，打造一村一
品、一县一业发展新格局。
	- [ ] 绿色农垦
	- [ ] 绿色生态
	- [x] 绿色皖农
	- [ ] 绿色标识
43. [单选] 2019年7月8日，国家统计局公布的新中国成立70年来的数据显示，新中国成立以来，特别是改革开放以来，我国经济持续快速增长，成为世界（）经济体，同时，经济结构发生深刻变化，从落后的农业国演进为世界（）制造业大国。 
	- [ ] 第一、第三
	- [x] 第二、第一
	- [ ] 第二、第三
	- [ ] 第一、第二
44. [单选] 坚持问题导向，保持战略定力，始终做到打铁（  ），我们必能以党的自我革命推动党领导人民进行的伟大社会革命，为决胜全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴提供坚强政治保证。
	- [x] “自身硬”
	- [ ] “要用劲”
	- [ ] “要正热”
	- [ ] “趁火候”
45. [单选] 2018年5月29日，美国政府不顾国内工商界和广大民众的反对，在双方发布联合声明仅10天后就推翻磋商共识，对中国的经济体制、贸易政策横加指责，宣布将继续推进加征关税计划。这是美方第（）次出尔反尔。
	- [x] 二
	- [ ] 三
	- [ ] 一
	- [ ] 四
46. [单选] （  ）是我们党始终坚持的根本工作方法。
	- [x] 群众路线
	- [ ] 组织路线
	- [ ] 政治路线
	- [ ] 人民路线
47. [单选] 澳门特区第五任行政长官选举于2019年8月25日举行，（   ）作为唯一候选人获得392票，得票率达98%，当选为特区第五任行政长官人选。
	- [x] 贺一诚
	- [ ] 贺一龙
	- [ ] 崔世安
	- [ ] 何厚铧
48. [单选] 2019年10月31日，中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议审议通过了（   ）。
	- [ ] 《中国共产党问责条例》
	- [ ] 《中国共产党廉洁自律准则》
	- [x] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》
	- [ ] 《关于减轻中小学教师负担进一步营造教育教学良好环境的若干意见》
49. [单选] 全国生态环境保护大会于2018年18日至19日在北京召开，这次大会进一步明确了到（）年、到本世纪中叶的“美丽中国”建设蓝图。
	- [ ] 2020
	- [x] 2035
	- [ ] 2050
	- [ ] 2025
50. [单选] 港澳两个特别行政区均享有高度自治权。高度自治权是指港澳两个特别行政区除（    ）和国防事务属中央人民政府管理外，享有高度的自治权。
	- [ ] 立法权
	- [ ] 行政管理权
	- [x] 外交
	- [ ] 司法权
51. [单选] 坚持党对人民军队的（）。建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的战略支撑。
	- [x] 绝对领导
	- [ ] 第一领导
	- [ ] 首要领导
	- [ ] 重要领导
52. [单选] 2019年11月19日，美国国会参议院审议通一法案，罔顾事实、混淆是非、违反公理，公然插手香港事务，干涉中国内政，严重违反国际法和国际关系基本准则。该法案是（     ）。
	- [ ] 香港人权政策法案
	- [ ] 香港民主法案
	- [x] 香港人权与民主法案
	- [ ] 香港人权法案
53. [单选] 2020年，国家主席习近平新年首访国家（）。
	- [x] 缅甸
	- [ ] 老挝
	- [ ] 巴基斯坦
	- [ ] 俄罗斯
54. [单选] 根据国务院统一安排，2018年将实行工业产品生产许可证管理的38类产品压减（）以上。
	- [x] 三分之一
	- [ ] 五分之一
	- [ ] 四分之一
	- [ ] 二分之一
55. [单选] 根据国务院统一安排，2018年底前将商标注册审查周期压缩至（）个月。
	- [x] 6
	- [ ] 10
	- [ ] 4
	- [ ] 8
56. [单选] 2018年全国教育大会上，习近平指出在实践中，我们就教育改革发展提出一系列新理念新思想新观点，要把坚持（     ）作为根本任务。
	- [ ] 深化教育改革创新
	- [ ] 社会主义办学方向
	- [ ] 以人民为中心
	- [x] 立德树人
57. [单选] 要坚定不移推动高质量发展，扭住深化供给侧结构性改革这条主线，把制造业（）发展放到更加突出的位置，加快构建市场竞争力强、可持续的现代产业体系。
	- [ ] 高速度
	- [x] 高质量
	- [ ] 高标椎
	- [ ] 高水平
58. [单选] 2019年，金砖国家领导人第十一次会晤在（    ）举行。
	- [ ] 印度首都新德里
	- [ ] 中国首都北京
	- [x] 巴西首都巴西利亚
	- [ ] 俄罗斯首都莫斯科
59. [单选] 伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，其中起决定性作用的是党的建设新的()。要把新时代坚持和发展中国特色社会主义这场伟大社会革命进行好，我们党必须勇于进行自我革命，把党建设得更加坚强有力。
	- [ ] 伟大梦想
	- [ ] 伟大斗争
	- [ ] 伟大事业
	- [x] 伟大工程
60. [单选] 《粤港澳大湾区发展规划刚要》指出：2017年大湾区经济总量约（）万亿元。
	- [ ] 1000
	- [x] 10
	- [ ] 1
	- [ ] 100
61. [多选] 习近平指出，在当前经济下行压力加大、社会问题矛盾增多的情况下，尤其要履行好（）、（）、（）的兜底责任。要从群众反映最强烈最突出最紧迫的问题着手，增强民生工作针对性、实效性、可持续性。
	- [x] 保基本
	- [x] 保底线
	- [ ] 保稳定
	- [ ] 保安全
	- [x] 保民生
62. [多选] 2018年12月，中共中央办公厅印发了《党组讨论和决定党员处分事项工作程序规定（试行）》，其中，第二条指出：“党组（包含党组性质党委）应当认真履行全面从严治党主体责任，纪委监委派驻纪检监察组应当认真履行监督责任。坚持党要管党、全面从严治党，坚持党纪面前（  ），坚持实事求是，坚持（  ）、（  ），强化监督执纪问责，确保案件处理取得良好政治效果、纪法效果和社会效果，确保案件质量经得起历史和人民的检验。”
	- [x] 治病救人
	- [x] 惩前毖后
	- [ ] 救死扶伤
	- [x] 一律平等
	- [ ] 惩奸除恶
63. [多选] 港澳台居民居住证持有人在内地（大陆）享受的便利有（）、（）、（）、（）.
	- [x] 在居住地申领机动车驾驶证
	- [x] 乘坐国内航班、火车等交通运输工具
	- [ ] 购房
	- [x] 办理银行、保险、证券和期货等金融业务
	- [x] 在居住地办理生育服务登记
64. [多选] 习总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议中指出，开展这次主题教育，就是要继续教育引导广大党员干部自觉践行党的根本宗旨，把（  ）、（  ）深深植根于（  ）、具体落实到行动上。
	- [x] 思想中
	- [x] 群众观点
	- [ ] 党的观点
	- [ ] 行动中
	- [x] 群众路线
65. [多选] 第十二届中国—东北亚博览会2019年9月27日在吉林长春闭幕，本届博览会共签约项目93个，合同引资额555.84亿元。从产业分布看,(   )、(   )、(   )、(   )、汽车及零部件项目占合同引资额前五位。 
	- [x] 冶金建材
	- [x] 农产品
加工
	- [x] 医药健康
	- [ ] 金融业
	- [x] 服务业
66. [多选] 2019年，习近平主席在第二届中国国际进口博览会开幕式主旨演讲中，深刻洞察经济全球化的历史大势，深刻分析世界经济发展面临的共同难题，明确提出（）、（）、（）等3点倡议 
	- [ ] “共建相互依存的世界经济”
	- [x] “共建开放共享的世界经济”
	- [x] “共建开放合作的世界经济”
	- [ ] “共建互利互享的世界经济”
	- [x] “共建开放创新的世界经济”
67. [多选] 2019年，我国减税降费政策内容特点表现为（）、（）、（）、（）等。
	- [ ] 偏向民营
	- [x] 力度空前
	- [x] 多措并举
	- [x] 节奏合理
	- [x] 突出普惠
68. [多选] 中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于隆重庆祝中华人民共和国成立70周年广泛组织开展“我和我的祖国”群众性主题宣传教育活动的通知》强调，要充分宣传展示中华人民共和国成立70年来特别是改革开放以来的（）、（）和（）
	- [x] 光辉历程
	- [x] 伟大成就
	- [ ] 教育成果
	- [x] 宝贵经验
	- [ ] 法治成果
69. [多选] 2020年3月26日，国家主席习近平在北京出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会并发表题为《携手抗疫 共克时艰》的重要讲话，建议发起二十国集团抗疫援助倡议，在世卫组织支持下加强（）、（）、（）。
	- [ ] 互惠互利
	- [x] 政策协调
	- [x] 行动配合
	- [ ] 保持一致
	- [x] 信息沟通
70. [多选] 　2020年1月16日，国家主席习近平在缅甸媒体发表署名文章指出，中缅倡导并践行和平共处五项原则，始终相互信任，相互尊重，相互支持，树立了大小国家（）、（）、（）的典范，给两国人民带来了实实在在的利益。
	- [x] 互利共赢
	- [x] 共同发展
	- [ ] 休戚与共
	- [x] 平等相待
	- [ ] 人文交流
71. [多选] 《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》明确提出，深化党和国家机构改革，目标是构建（）、（）、（）的党和国家机构职能体系，形成总揽全局、协调各方的党的领导体系，职责明确、依法行政的政府治理体系，中国特色、世界一流的武装力量体系，联系广泛、服务群众的群团工作体系，推动人大、政府、政协、监察机关、审判机关、检察机关、人民团体、企事业单位、社会组织等在党的统一领导下协调行动、增强合力，全面提高国家治理能力和治理水平。
	- [x] 科学规范
	- [x] 运行高效
	- [x] 系统完备
	- [ ] 科学合理
	- [ ] 组织严密
72. [多选] 由于种种原因，目前我国收入分配中还存在一些突出问题，主要是（）、（）、（）。
	- [ ] 收入不均衡
	- [x] 居民收入在国民收入中的比例偏低
	- [x] 收入差距拉大
	- [x] 劳动报酬在初次分配中的比例较低
	- [ ] 二次分配不均衡
73. [多选] 在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上，习近平讲话指出：两岸双方应该本着（）、（）负责的态度，凝聚智慧，发挥创意，聚同化异，争取早日解决政治对立，实现台海持久和平，达成国家统一愿景，让我们的子孙后代在祥和、安宁、繁荣、尊严的共同家园中生活成长。
	- [x] 对后世
	- [ ] 对祖宗
	- [ ] 对子孙
	- [x] 对民族
	- [ ] 对国家
74. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，加强对香港、澳门社会特别是公职人员和青少年的宪法和基本法教育、国情教育、中国历史和中华文化教育，增强香港、澳门同胞（    ）和（    ）。
	- [x] 国家意识
	- [x] 爱国精神
	- [ ] 德育培养
	- [ ] 道德建设
	- [ ] 文明教育
75. [多选] 中国特色社会主义进入新时代，这意味着，近代以来久经磨难的中华民族迎来了从（）、（）到（）的伟大飞跃。
	- [x] 强起来
	- [x] 站起来
	- [ ] 幸福起来
	- [x] 富起来
	- [ ] 努力起来
76. [多选] 为解决好“如何退”问题，习近平当时提出4句话，即：（）、（）、（）、（）。
	- [x] 实行严格评估
	- [ ] 设定评估计划
	- [x] 设定时间表
	- [x] 留出缓冲期
	- [x] 实行逐户销号
77. [多选] 四个现代化是指（  ）、（  ）、（  ）、（  ）。
	- [x] 科学技术现代化
	- [ ] 教育现代化
	- [x] 工业现代化
	- [x] 国防现代化
	- [x] 农业现代化
78. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，党和国家监督体系是党在长期执政条件下实现（）、（）、（）、（）的重要制度保障。
	- [ ] 自我服务
	- [x] 自我完善
	- [x] 自我革新
	- [x] 自我提高
	- [x] 自我净化
79. [多选] 实现伟大梦想必须（  ）、（  ）、（  ）。
	- [ ] 高举伟大旗帜
	- [x] 推进伟大事业
	- [x] 进行伟大斗争
	- [x] 建设伟大工程
	- [ ] 坚定伟大信念
80. [多选] 生态文明的基本含义是:（）、（）、（）。
	- [ ] 生态文化发展
	- [x] 生态行为文明
	- [x] 生态意识文明
	- [ ] 生态经济文明
	- [x] 生态制度文明
# 选答自测2
1. [判断] 乡村振兴战略的提出根植于中国社会主要矛盾发生变化这一时代背景，契合新时期城乡要素流动的新趋势，描绘出未来乡村发展的新蓝图。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
2. [判断] 2018年以来，在一些发达国家增长减速的同时，新兴经济体增长却更显活力。
	- [ ] 正确
	- [x] 错误
3. [判断] 通过共建“一带一路”，实现沿线各同多元、平衡、自主、一次性的发展。
	- [ ] 正确
	- [x] 错误
4. [判断] 美方将所谓“香港人权与民主法案”签署成法，此举严重干预香港事务，严重干涉中国内政，严重违反国际法和国际关系基本准则，是赤裸裸的霸权行径，中国政府和人民对此强烈愤慨，坚决反对。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
5. [判断] 中美两国来说，合作是唯一正确的选择，共赢才能通向更好的未来。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
6. [判断] 2018年7月18日，北京市发布《关于支持实体书店发展的实施意见》（简称《意见》）。根据《意见》，北京将采取多项有力措施，大力推动实体书店建设发展
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
7. [判断] 港澳特别行政区是我国单一制国家结构下的享有高度自治权的地方行政区域，而非联邦制下的成员。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
8. [判断] 中美贸易摩擦中，美国政府滥用“国家安全”概念推行贸易保护措施。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
9. [判断] 中国特色社会主义制度是党和人民在长期实践探索中形成的科学制度体系，我国国家治理一切工作和活动都依照中国特色社会主义制度展开。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
10. [判断] 政治方向是党生存发展第一位的问题，
事关党的前途命运和事业兴衰成败
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
11. [单选] （  ）把国家的追求、民族的向往、人民的期盼融为一体，体现了中华民族和中国人民的整体利益，表达了每一个中华儿女的共同愿景，已成为激荡在近十四亿人心中的高昂旋律，成为中华民族团结奋斗的最大公约数和最大同心圆。
	- [ ] 民族复兴
	- [x] 中国梦
	- [ ] 全面建成小康社会
	- [ ] 实现中国特色社会主义现代化
12. [单选] 中国的经济奇迹是建立在中国耀眼的经济发展成就基础上的。1978年改革开放伊始，中国的经济规模仅有3679亿元人民币，而如今，中国国内生产总值超过80万亿元人民币，已经成为世界（  ）大经济体，。
	- [ ] 第一
	- [ ] 第三
	- [ ] 第四
	- [x] 第二
13. [单选] 习近平指出，中国共产党人的理想信念建立在对（  ）的深刻理解之上，建立在对历史规律的深刻把握之上。
	- [x] 马克思主义
	- [ ] 社会主义
	- [ ] 中国特色社会主义
	- [ ] 马克思列宁主义
14. [单选] 2019年9月5日，首届（  ）论坛在布鲁塞尔召开，与会各方就海洋治理、蓝色经济、可持续渔业等议题进行了深入交流。 
	- [ ] 中欧生态伙伴关系
	- [ ] 中欧海洋伙伴关系
	- [ ] 中欧绿色伙伴关系
	- [x] 中欧蓝色伙伴关系
15. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，中国坚定不移走和平发展道路，坚持在（）基础上全面发展同各国的友好合作，坚持国家不分大小、强弱、贫富一律平等。
	- [ ] 互利互惠
	- [ ] 友好合作
	- [x] 和平共处五项原则
	- [ ] 人类命运共同体
16. [单选] 李克强在第八次中日韩领导人会议上的讲话中指出，（）是深化中日韩合作的基础和保障。
	- [x] 政治互信
	- [ ] 文化交流
	- [ ] 经贸互惠
	- [ ] 创新合作
17. [单选] 安倍首相访华期间，两国签署了中国人民银行与日本银行于26日签署的中日双边本币互换协议，协议有效期为（）年
	- [ ] 二
	- [ ] 四
	- [ ] 一
	- [x] 三
18. [单选] （）是马克思主义政党的根本要求。
	- [x] 坚定的理想信念
	- [ ] 旗帜鲜明讲政治
	- [ ] 讲政治
	- [ ] 讲学习
19. [单选] 2018年10月20日，伦敦举行了一场大规模反"脱欧"游行，约70万人走上街头，目的是()
	- [ ] 呼吁举行议会选举
	- [x] 呼吁举行第二次公投
	- [ ] 要求政治改革
	- [ ] 要求经济改革
20. [单选] 中国是柬埔寨最大的（）。
	- [x] 投资来源国
	- [ ] 电力输出国
	- [ ] 资源出口国
	- [ ] 陆上邻国
21. [单选] 2019年(  )，“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议在北京召开。
	- [ ] 6月30日
	- [ ] 4月30日
	- [x] 5月31日
	- [ ] 5月30日
22. [单选] 习近平总书记是习近平新时代中国特色社会主义思想的主要（）。
	- [ ] 设计者
	- [ ] 实践者
	- [ ] 完善者
	- [x] 创立者
23. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，要健全以税收、社会保障、转移支付等为主要手段的（  ）调节机制，强化税收调节，完善直接税制度并逐步提高其比重。
	- [ ] 重点分配
	- [ ] 多次分配
	- [ ] 平均分配
	- [x] 再分配
24. [单选] 截止到2018年8月底，中欧班列累计开行数量突破10000列，国内开放城市48个，到达欧洲14个国家（  ）个城市。
	- [ ] 24
	- [ ] 40
	- [ ] 20
	- [x] 42
25. [单选] 改革开放以来，中国工业化进程加快，结构日趋合理化，（  ）逐渐占据主导地位。
	- [x] 第三产业
	- [ ] 第二产业
	- [ ] 第四产业
	- [ ] 第一产业
26. [单选] （）是我党最鲜明品格。
	- [ ] 勇于创新
	- [ ] 勇于自我批评
	- [x] 勇于自我革命
	- [ ] 勇于改革
27. [单选] 2019年，我国60岁以上人口已达（）亿。要大力发展养老特别是社区养老服务业，对在社区提供日间照料、康复护理、助餐助行等服务的机构给予税费减免、资金支持、水电气热价格优惠等扶持.
	- [x] 2.5
	- [ ] 1.8亿
	- [ ] 3亿
	- [ ] 2.2亿
28. [单选] 我们要牢固树立社会主义生态文明观，推动形成（）现代化建设新格局，为保护生态环境作出我们这代人的努力！
	- [ ] 人与环境和谐发展
	- [ ] 人与环境和谐共生
	- [ ] 人类社会和谐共生
	- [x] 人与自然和谐发展
29. [单选] 朝韩、朝美领导人举行会晤时表示：实现半岛和平，关键是妥善、平衡解决好各方的合理安全关切，而不是一味向对方施压、一味强调( )。

	- [x] 己方诉求
	- [ ] 己方态度
	- [ ] 己方利益
	- [ ] 己方观点
30. [单选] 2019年11月5日财政部等三部门发布通知，对11月5日至11月10日期间举办的第二届进口博览会展期内销售的合理数量的进口展品免征进口关税，进口环节增值税、消费税按应纳税额的（）征收。
	- [ ] 0.5
	- [ ] 0.8
	- [x] 0.7
	- [ ] 0.6
31. [单选] 按照2018年中央一号文件的表述，实施乡村振兴战略分（）个时间节点。
	- [x] 3
	- [ ] 5
	- [ ] 2
	- [ ] 4
32. [单选] 以下不属于粤港澳大湾区（珠三角九市）的城市有（ ）
	- [ ] 珠海市
	- [ ] 广州市
	- [ ] 深圳市
	- [x] 湛江市
33. [单选] 中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于隆重庆祝中华人民共和国成立70周年广泛组织开展“我和我的祖国”群众性主题宣传教育活动的通知》强调，活动要高举中国特色社会主义伟大旗帜,以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”,坚定“四个自信”,做到（）。
	- [x] “两个维护”
	- [ ] “四个统一”
	- [ ] “五位一体”
	- [ ] “四个全面”
34. [单选] 2019年9月3日下午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，国务院港澳事务办公室新闻发言人杨光、徐露颖介绍对香港当前局势的看法并提出（   ）点意见。
	- [x] 3
	- [ ] 4
	- [ ] 5
	- [ ] 2
35. [单选] 中国特色社会主义最本质的特征是（  ）领导
	- [ ] 军队
	- [ ] 政权
	- [ ] 国家
	- [x] 中国共产党
36. [单选] 中共中央总书记习近平在主持“牢记初心使命，推进自我革命”第十五次集体学习时指出，要坚持（）、自我完善、自我革新、自我提高，不断纯洁党的队伍，保证党的肌体健康；
	- [x] 自我净化
	- [ ] 自我修养
	- [ ] 自我批评
	- [ ] 自我反思
37. [单选] 朝鲜不顾国际社会的劝阻和反对，毅然发射了光明星3号卫星，对此，日、韩、美等国表示强烈谴责，并要求采取进一步的制裁措施。中方则认为，朝鲜有和平利用外太空的权利，但必须遵守联合国安理会做出的相关规定，呼吁各方保持克制，冷静应对。对这一事件，我们的正确认识是（  ）。
	- [ ] 和平与发展依然是当今时代的主题；国家利益是国际关系的决定性因素。
	- [ ] 和平与发展依然是当今时代的主题；维护世界和平，促进共同发展是我国外交政策的首要目标。
	- [x] 维护世界和平，促进共同发展是我国外交政策的宗旨 ；国家利益是国际关系的决定性因素。
	- [ ] 维护世界和平，促进共同发展是我国外交政策的宗旨；维护世界和平，促进共同发展是我国外交政策的首要目标。
38. [单选] 根据国务院统一安排，2018年底前高价值专利审查周期压减（）以上。
	- [ ] 0.05
	- [ ] 0.15
	- [ ] 0.2
	- [x] 0.1
39. [单选] 深化党和国家机构改革，既要立足于实现第一个百年奋斗目标，从党和国家机构职能上为()提供坚强保障；又要着眼于实现第二个百年奋斗目标，为形成更加完善的中国特色社会主义制度创造有利条件。
	- [ ] 现代化建设
	- [ ] 中国梦的实现
	- [x] 决胜全面建成小康社会
	- [ ] 和谐社会建设
40. [单选] 2019年5月10日，2000亿美元中国输美商品加征关税税率由10%提高至25%，这是美方第（）出尔反尔。
	- [ ] 二
	- [ ] 三
	- [ ] 一
	- [x] 四
41. [单选] 要坚持城乡融合发展，强化乡村振兴的（）供给。
	- [x] 制度性
	- [ ] 节约型
	- [ ] 强制性
	- [ ] 计划性
42. [单选] 2018年12月，中共中央办公厅印发了《党组讨论和决定党员处分事项工作程序规定（试行）》。其中，第七条指出，给予驻在部门党组管理的司局级党员干部党纪处分、给予处级党员干部撤销党内职务及以上党纪处分的，由驻在部门机关纪委在党纪处分决定生效之日起（  ）日内，将党纪处分决定及相关材料报纪检监察工委备案。纪检监察工委对备案材料应当认真审核，发现问题及时反馈并督促解决。
	- [x] 30
	- [ ] 15
	- [ ] 10
	- [ ] 20
43. [单选] 2019年9月20日世界制造业大会在（）开幕。习近平强调，中方愿同各方一道，推动制造业新技术蓬勃发展，为促进全球制造业高质量发展、实现共享共赢做出积极贡献。
	- [ ] 广东省深圳市
	- [ ] 浙江省杭州市
	- [x] 安徽省合肥市
	- [ ] 江苏省南京市
44. [单选] 从现在到2020年，是全面建成( )决胜期。
	- [x] 小康社会
	- [ ] 共享社会
	- [ ] 共产主义社会
	- [ ] 和谐社会
45. [单选] 《中国共产党纪律处分条例》修订坚持问题导向，针对（）的突出问题和监督执纪中发现的新型违纪行为，扎紧制度篱笆，实现制度建设与时俱进。
	- [x] 管党治党
	- [ ] 思想建设
	- [ ] 党风党纪
	- [ ] 党内腐败
46. [单选] 党的十九届四中全会关于《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力（），是全党的一项重大战略任务。
	- [ ] 智能化
	- [x] 现代化
	- [ ] 精细化
	- [ ] 精准化
47. [单选] 根据广东省人民政府请示并应香港特别行政区政府要求，深圳湾口岸港方查验区总用地面积为（）公顷（具体以界址点坐标控制，详见附件1）。
	- [ ] 40.565
	- [ ] 42.565
	- [ ] 43.565
	- [x] 41.565
48. [单选] 当地时间2020年1月21日，中共中央政治局常委、国务院副总理(     )出席达沃斯世界经济论坛2020年年会，发表题为“共建开放型世界经济 推动全球可持续发展”的致辞。
	- [ ] 孙春兰
	- [ ] 汪洋
	- [x] 韩正
	- [ ] 胡春华
49. [单选] 粤港澳大湾区坚持开放合作，互利共赢原则。以“（）”建设为重点，构建开放型经济新体制，打造高水平开放平台，对接高标准贸易投资规则，加快培育国际合作和竞争新优势。
	- [ ] 政治
	- [x] 一带一路
	- [ ] 文化
	- [ ] 经济
50. [单选] 2015年5月，中共中央、国务院发布《关于加快推进生态文明建设的意见》，首次提出“（）”概念，并将其与新型工业化、城镇化、信息化、农业现代化并列，赋予了生态文明建设新的内涵，明确了建设美丽中国的实践路径。
	- [ ] 环保
	- [ ] 清洁
	- [x] 绿色
	- [ ] 生态
51. [单选] 乡村振兴，必须遵循（）规律，规划先行，分类推进。
	- [x] 乡村发展
	- [ ] 经济增长
	- [ ] 社会进步
	- [ ] 提高产量
52. [单选] 中国特色社会主义进入新时代，这意味着，中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，为解决人类问题贡献了中国智慧和（）。
	- [x] 中国方案
	- [ ] 成功方案
	- [ ] 共享方案
	- [ ] 中国范例
53. [单选] 2018年8月14日，中国将美国光伏产品（）措施诉诸世界贸易组织争端解决机制。
	- [x] 201
	- [ ] 311
	- [ ] 301
	- [ ] 232
54. [单选] 加快建立绿色生产和消费的法律制度和政策导向，建立健全（）的经济体系。
	- [ ] 绿色节约循环发展
	- [ ] 节约低碳循环发展
	- [ ] 绿色低碳节约发展
	- [x] 绿色低碳循环发展
55. [单选] 2019年1月，由中共中央办公厅印发的《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》（简称《规则》）规定，线索处置不得拖延和积压，处置意见应当在收到问题线索之日起（  ）内提出，并制定处置方案，履行审批手续。
	- [ ] 20日
	- [x] 1个月
	- [ ] 1个半月
	- [ ] 10日
56. [单选] 广义的丝绸之路指的是（）
	- [x] 陆上丝绸之路和海上丝绸之路
	- [ ] 陶瓷之路和茶叶之路
	- [ ] 古丝绸之路和海上丝绸之路
	- [ ] 茶马古道和河西走廊
57. [单选] 习近平在全国教育大会讲话中指出，党的十九大从新时代坚持和发展中国特色社会主义的战略高度，作出了优先发展（     ）。
	- [ ] 农业
	- [x] 教育事业
	- [ ] 经济
	- [ ] 文化事业
58. [单选] 党员受到警告处分（），不得在党内提升职务和向党外组织推荐担任高于其原任职务的党外职务。
	- [ ] 一年半内
	- [ ] 半年内
	- [x] 一年内
	- [ ] 两年内
59. [单选] 台湾民进党当局“挟洋自重”、倒行逆施，不断推进“台独”活动，挑动两岸对立，导致两岸关系更加复杂严峻。因此我们要清楚的认识到“台独”势力及其活动是（      ），是两岸关系和平发展的最大障碍。
	- [ ] 不利于两岸平等竞争
	- [x] 损害国家主权和领土完整
	- [ ] 损害人民共同情感
	- [ ] 不利于两岸进步发展
60. [单选] 严肃党内(  )生活是全面从严治党的基础。
	- [ ] 组织
	- [ ] 评判和自我批评
	- [x] 政治
	- [ ] 民主
61. [多选] 针对印度和巴基斯坦的紧张局势，王毅表示，巴基斯坦和印度是搬不走的邻居，希望巴印双方（），（），尽快翻过这一页，寻找到两国关系的根本和长远改善之道。
	- [ ] 友好
	- [ ] 友善
	- [x] 相向而行
	- [ ] 合作
	- [x] 化危为机
62. [多选] 2019年7月28日，国家统计局公布数据显示，经初步核算，2018年全国“三新”经济——（）、（）、（）的增加值为145369亿元，占GDP比重为16.1%，比上年提高0.3个百分点。
	- [ ] 新生态
	- [x] 新产业
	- [ ] 新技术
	- [x] 新业态
	- [x] 新商业模式
63. [多选] 改革开放已成为当代（  ）最鲜明的（  ）、当代中国（  ）最鲜明的（  ）。
	- [ ] 思想
	- [x] 共产党人
	- [x] 品格
	- [x] 中国
	- [x] 特色
64. [多选] 大力清理废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法，保障不同所有制主体在（）、（）、（）、（）等方面的公平待遇，破除地方保护。
	- [x] 科技项目
	- [ ] 市场准入
	- [x] 政府采购
	- [x] 标准制定
	- [x] 资质许可
65. [多选] 澳门回归祖国20年来取得的成就举世瞩目，以（）和（）为基础的宪制秩序牢固确立，治理体系日益完善。
	- [ ] 地方法
	- [ ] 社会法
	- [ ] 行政法
	- [x] 宪法
	- [x] 澳门基本法
66. [多选] 李克强表示，中方愿同英国各界朋友继续共同努力，在( )、( )基础上，持续加强双方关系与合作，共同维护多边主义和自由贸易，推动世界在开放包容中实现新的发展。
	- [ ] 合作共赢
	- [ ] 团结互惠
	- [ ] 互惠互利
	- [ ] 平等相待
	- [x] 相互尊重
67. [多选] 如何提升中国丝绸之路的软实力。（），（），（），（）都是具体措施
	- [x] 做好文化宣传工作
	- [ ] 建立强大的国防力量
	- [x] 打造征服人心的中国精品
	- [x] 加大对文化产业投入
	- [x] 注重人才以及话语权建设
68. [多选] 中巴经济走廊将为巴基斯坦实现与（）、（）、（）、（）等所在地区的互联互通和发展的一体化提供千载难逢的机遇。
	- [x] 经济合作组织
	- [x] 南盟
	- [ ] 东盟
	- [x] 中亚地区经济合作组织
	- [ ] 西盟
69. [多选] 中法两国在首届上海进口博览会上致力于加强以下哪些方面的合作（）
	- [x] 农业
	- [x] 航天航空
	- [x] 数字化创新
	- [x] 物流
	- [ ] 军事
70. [多选] 2020年2月20日，国务委员兼外长王毅同老挝外长沙伦赛共同会见记者时指出，“（）”是一条贸易和产业合作的（），将把“一带”和“一路”有机连接在一起，向北可以通往中亚和欧洲，向南连接（），辐射数十个国家和地区。
	- [x] 东南亚和南亚
	- [x] 陆海新通道
	- [x] 纵向大通道
	- [ ] 横向大通道
	- [ ] 南亚和非洲
71. [多选] （）是实现乡村振兴的基石，（）是提高乡村发展质量的保证，（）是乡村建设的灵魂，（）是乡村善治的核心，生活富裕是乡村振兴的目标。
	- [ ] 文明建设
	- [x] 产业兴旺
	- [x] 乡风文明
	- [x] 生态宜居
	- [x] 治理有效
72. [多选] 我国国家治理体系和治理能力是（     ）和（     ）的集中体现。
	- [x] 中国特色社会主义制度
	- [ ] 人民代表大会制度
	- [x] 中国特色社会主义制度执行能力
	- [ ] 人民代表大会制度执行能力
	- [ ] 人民民主专政
73. [多选] 习近平总书记在2020年2月23日召开的统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调，各级干部特别是领导干部要增强（  ），（  ），（  ），（  ）。
	- [x] 仁爱之心
	- [ ] 公平之心
	- [x] 必胜之心
	- [x] 谨慎之心
	- [x] 责任之心
74. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，发挥（ ）和（ ）优势，创新教育和学习方式，加快发展面向每个人、适合每个人、更加开放灵活的教育体系，建设学习型社会。
	- [ ] 新技术
	- [x] 人工智能
	- [ ] 高科技
	- [ ] 新媒体
	- [x] 网络教育
75. [多选] 改革开放是（  ）和（  ）发展史上一次伟大革命。
	- [ ] 经济发展
	- [ ] 民族独立
	- [x] 中华民族
	- [ ] 世界和平
	- [x] 中国人民
76. [多选] 自2019年4月1日起，人民币计价的（）和（）将被纳入彭博巴克莱全球综合指数，并将在20个月内分步完成。这是中国融入全球资本市场的一个重要里程碑。
	- [ ] 中小企业债券
	- [x] 中国国债
	- [ ] 小额贷款债券
	- [x] 政策性银行债券
	- [ ] 小额融资债券
77. [多选] （  ）和（  ）选择中国共产党领导中华民族伟大复兴的事业是正确的。
	- [ ] 改革
	- [ ] 道路
	- [x] 人民
	- [x] 历史
	- [ ] 发展
78. [多选] ()、()，是党的领导体系改革目标。
	- [x] 组织完备
	- [x] 科学规范
	- [x] 总揽全局
	- [x] 协调各方
	- [x] 行动高效
79. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，党和国家监督体系是党在长期执政条件下实现（）、（）、（）、（）的重要制度保障。
	- [ ] 自我服务
	- [x] 自我提高
	- [x] 自我净化
	- [x] 自我革新
	- [x] 自我完善
80. [多选] 2018年全国教育大会上，习近平指出党的十八大以来，我们围绕（    ）、（    ）、（   ）这一根本问题，全面加强党对教育工作的领导，坚持立德树人，加强学校思想政治工作。
	- [ ] 如何实现教育现代化
	- [ ] 如何建设教育强国
	- [x] 培养什么人
	- [x] 怎么培养人
	- [x] 为谁培养人
# 选答自测3
1. [判断] 我国将推动取消高速公路省界收费站。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
2. [判断] 习近平总书记指出：“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
3. [判断] 中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
4. [判断] 2019年3月20日，乌克兰总统波罗申科20日签署命令，批准国家安全和国防委员会制定的对俄新制裁法案，宣布对俄罗斯848名个人、294个实体实施制裁。不少俄议员称，基辅的反俄行为有些歇斯底里。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
5. [判断] 2008年金融危机以来，世界各国政府债务没有明显下降，大部分国家的政府债务均比危机以前高。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
6. [判断] 2019年11月，习近平主席和夫人彭丽媛在希腊总理米佐塔基斯夫妇陪同下，共同参观中远海运比雷埃夫斯港项目。该港是希腊最大港口，现已成为地中海地区最大港口和全球发展最快的集装箱码头之一。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
7. [判断] 党的十九届四中全会提出，支持，坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总体目标是，到二〇三五年，各方面制度更加完善，全面实现国家治理体系和治理能力现代化，使中国特色社会主义制度更加巩固、优越性充分展现。
	- [x] 错误
	- [ ] 正确
8. [判断] 王毅表示，2018年是《朝鲜停战协定》签署65周年。实现半岛无核化、构筑半岛和平机制，不仅是中方的一贯主张，也已成为国际社会的普遍共识。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
9. [判断] 乡村振兴战略的提出根植于中国社会主要矛盾发生变化这一时代背景，契合新时期城乡要素流动的新趋势，描绘出未来乡村发展的新蓝图。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
10. [判断] 中美经贸关系是两国关系的“压舱石”和“推进器”，事关两国人民根本利益，事关世界繁荣与稳定。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
11. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，贯彻新时代党的建设总要求，深化党的建设制度改革，坚持依规治党，建立健全以党的（    ）为统领，全面推进党的各方面建设的体制机制
	- [x] 政治建设
	- [ ] 文化建设
	- [ ] 制度建设
	- [ ] 作风建设
12. [单选] （  ）就是党内的“纪律部队”，肩负着维护党纪政纪的重要职责，其素质、能力和作风，直接关系到全面从严治党的成效。
	- [x] 纪检机关
	- [ ] 行政
	- [ ] 群众
	- [ ] 权力
13. [单选] 让人民群众过上（），是全面建成小康社会的主题和中心。
	- [ ] 幸福生活
	- [x] 美好生活
	- [ ] 健康生活
	- [ ] 富裕生活
14. [单选] 2020年1月15日，中美双方在美国（        ）签署《中华人民共和国政府和美利坚合众国政府经济贸易协议》
	- [ ] 芝加哥
	- [ ] 纽约
	- [x] 华盛顿
	- [ ] 洛杉矶
15. [单选] 在《2018年政府工作报告》中，李克强总理表示，扩大出口信用保险覆盖面，整体通关时间再压缩（）。
	- [ ] 四分之一
	- [ ] 五分之一
	- [x] 三分之一
	- [ ] 二分之一
16. [单选] 2018年12月28日，我国第一个基于（）技术的国家级新媒体平台在中央广播电视总台开建。
	- [x] 5G
	- [ ] AR
	- [ ] MR
	- [ ] VR
17. [单选] 2019年是中法建交（  ）周年。
	- [ ] 60
	- [x] 55
	- [ ] 50
	- [ ] 65
18. [单选] 习近平强调，衡量干部是否有理想信念，关键看是否对党（  ）。
	- [ ] 忠贞
	- [ ] 忠心
	- [ ] 忠厚
	- [x] 忠诚
19. [单选] 王毅表示，2019年，中俄双方将以建交70周年为契机，推动两国（）关系迈上新的台阶。
	- [ ] 友好大国关系
	- [ ] 合作共赢关系
	- [x] 全面战略协作伙伴
	- [ ] 睦邻友好关系
20. [单选] （）年中央外事工作会议确立了习近平外交思想的指导地位，这是新中国外交理论建设具有划时代意义的重大成果，为进入新时代的中国外交提供了根本遵循，也为探索解决当今世界各种复杂问题指明了方向。
	- [ ] 2016
	- [x] 2018
	- [ ] 2017
	- [ ] 2019
21. [单选] 中国特色社会主义进入新时代，这意味着，（）在二十一世纪的中国焕发出强大生机活力，在世界上高高举起了中国特色社会主义伟大旗帜。
	- [ ] 理想主义
	- [x] 科学社会主义
	- [ ] 科学主义
	- [ ] 社会主义
22. [单选] 习近平总书记指出，中国正在建设更加（）的社会保障制度，健全公共服务体系，创新社会治理体制。
	- [ ] 普惠
	- [ ] 完善
	- [x] 公平可持续
	- [ ] 公平
23. [单选] 2019年11月24日，全国医保电子凭证发布仪式在（）举行。医保电子凭证是全国医保线上业务唯一身份凭证，即日起在河北、吉林、黑龙江、上海、福建等7个省（市）的部分城市将陆续开通使用。这意味着今后全国参保人可以“看病不带卡，刷刷医保码”。
	- [x] 山东省济南市
	- [ ] 云南省昆明市
	- [ ] 安徽合肥市
	- [ ] 四川省成都市
24. [单选] 2018年，美国是中国的第（ ）大贸易伙伴和第一大出口市场。
	- [x] 一
	- [ ] 三
	- [ ] 二
	- [ ] 四
25. [单选] 2019年12月1日，中共中央、国务院印发了（），并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。 
	- [x] 《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》
	- [ ] 《京津冀区域一体化发展规划纲要》
	- [ ] 《长江经济带发展规划纲要》
	- [ ] 《粤港澳大湾区建设发展规划纲要》
26. [单选] 中共中央总书记习近平在主持“牢记初心使命，推进自我革命”第十五次集体学习时强调，牢记初心和使命，推进党的自我革命，要坚持加强党的集中统一领导和解决党内问题相统一，广大党员、干部特别是（）要敢于同一切弱化党的领导、动摇党的执政基础、违反党的政治纪律和政治规矩的行为作斗争，坚决克服党内存在的突出问题。
	- [ ] 人民群众
	- [ ] 基层干部
	- [ ] 高级干部
	- [x] 领导干部
27. [单选] 习近平2018年7月13日主持召开中央财经委员会第二次会议并发表重要讲话。他强调，（）是国之重器，对推动我国经济高质量发展、保障国家安全都具有十分重要的意义。
	- [ ] 知识产权
	- [ ] 大学
	- [x] 关键核心技术
	- [ ] 军工
28. [单选] 2019年9月27日，庆祝中华人民共和国成立70周年外国专家招待会在（  ）举行。
	- [ ] 钓鱼台国宾馆
	- [ ] 西花厅
	- [x] 人民大会堂
	- [ ] 天安门广场
29. [单选] 十九大报告指出，我国经济发展已经从高速增长阶段转变为（）发展阶段
	- [ ] 质量优先
	- [ ] 中低速
	- [x] 高质量
	- [ ] 速度和质量并重
30. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚持党的领导是坚持和完善共建共治共享的社会治理制度的根本（   ）保证。
	- [x] 政治
	- [ ] 生态
	- [ ] 社会
	- [ ] 经济
31. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚持和完善繁荣发展社会主义先进文化的制度，就要坚持以（ ）引领文化建设制度。
	- [x] 社会主义核心价值观
	- [ ] 社会主义荣辱观
	- [ ] 社会主义核心价值体系
	- [ ] 公民基本道德规范
32. [单选] 2019年5月，《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《深入理解新发展理念》。文章指出，要着力实施（）战略。
	- [ ] 科教兴国战略
	- [ ] 可持续发展战略
	- [ ] 依法治国战略
	- [x] 创新驱动发展
33. [单选] “一带一路”建设要加强供应链安全与便利化合作，推进跨境监管程序协调，推动检验检疫证书国际互联网核查，开展（）互认。
	- [ ] 货物安全
	- [ ] 装运工具安全
	- [ ] 诚信经营者
	- [x] “经认证的经营者”AEO)
34. [单选] 乡村振兴，（）是前提。
	- [x] 摆脱贫困
	- [ ] 乡镇企业
	- [ ] 第三产业
	- [ ] 手工经济
35. [单选] 职责明确、()是政府治理体系改革目标
	- [ ] 有效行政
	- [x] 依法行政
	- [ ] 以德行政
	- [ ] 高效行政
36. [单选] 2019年1月，由中共中央办公厅印发的《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》（简称《规则》）规定，审查调查工作应当依照规定由（  ）人以上进行，按照规定出示证件，出具书面通知。
	- [ ] 一
	- [x] 两
	- [ ] 五
	- [ ] 三
37. [单选] 2019年2月27日，中俄印外长第十六次会晤将在浙江（）举行。
	- [ ] 杭州
	- [ ] 绍兴
	- [x] 乌镇
	- [ ] 临安
38. [单选] 我国在50年代即对中小学生免收学费，（  ）年公布的《中华人民共和国义务教育法 (草案)》更明确规定： 国家实行9年制义务教育，对接受义务教育的学生免收学费。
	- [ ] 1988
	- [ ] 1989
	- [ ] 1987
	- [x] 1986
39. [单选] 确立维护无产阶级政党领导核心，始终是马克思主义（  ）一个基本观点。
	- [x] 建党学说
	- [ ] 思想
	- [ ] 世界观
	- [ ] 辩证法
40. [单选] 根据中共安徽省委省人民政府关于推进乡村振兴战略的实施意见，在质量兴

农方面安徽将实施产业兴村强县行动，推行标准化生产，培育“（)”品牌，保护地理标志农产品，打造一村一
品、一县一业发展新格局。
	- [ ] 绿色生态
	- [ ] 绿色农垦
	- [x] 绿色皖农
	- [ ] 绿色标识
41. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，我国坚持独立自主的和平外交政策，推动构建（ ）。
	- [x] 人类命运共同体
	- [ ] 地区繁荣和发展进程
	- [ ] 和平共处五项原则
	- [ ] 世界和平与稳定局势
42. [单选] 2019年，应打好精准脱贫攻坚战。重点解决实现（）面临的突出问题，加大“三区三州”等深度贫困地区脱贫攻坚力度，加强基础设施建设，落实对特殊贫困人口的保障措施。
	- [ ] 深度贫困
	- [ ] 精准扶贫
	- [x] 两不愁三保障
	- [ ] 脱贫攻坚
43. [单选] 中国特色社会主义进入新时代，这意味着，中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，为解决人类问题贡献了中国智慧和（）。
	- [ ] 成功方案
	- [ ] 共享方案
	- [x] 中国方案
	- [ ] 中国范例
44. [单选] 习近平强调，（  ）是一个人精神修养的集中体现。
	- [ ] 党性
	- [x] 人格
	- [ ] 人品
	- [ ] 人性
45. [单选] 加快制造强国建设。推动集成电路、第五代移动通信、飞机发动机、新能源汽车、新材料等产业发展，实施重大短板装备专项工程，推进智能制造，发展工业互联网平台，创建“（  ）”示范区。
	- [ ] 中国制造2020
	- [x] 中国制造2025
	- [ ] 中国制造2035
	- [ ] 中国制造2050
46. [单选] 2018年全国教育大会上，习近平指出在实践中，我们就教育改革发展提出一系列新理念新思想新观点，主要要坚持（      ）个方面的工作。
	- [x] 9
	- [ ] 7
	- [ ] 8
	- [ ] 10
47. [单选] 2018年，在世界主要发达经济体中，只有（  ）经济增速表现出上升趋势。
	- [x] 美国
	- [ ] 欧洲
	- [ ] 日本
	- [ ] 其他经济体
48. [单选] 2019年7月8日，财政部等六部门印发公告，至2025年年底，提供社区养老、托育、家政服务取得的收入，免征（）。
	- [x] 营业税
	- [ ] 流转税
	- [ ] 个人所得税
	- [ ] 增值税
49. [单选] 2018年5月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，坚持人与自然和谐共生，坚持（）、保护优先、自然恢复为主的方针
	- [ ] 政策优先
	- [x] 节约优先
	- [ ] 发展优先
	- [ ] 修复优先
50. [单选] 扎实搞好农村人居环境整治，分类推进农村厕所革命，东部地区、中西部城市近郊区等有基础有条件的地区要基本完成农村户用厕所（  ）改造，其他地区实事求是确定目标任务。
	- [ ] 生态化
	- [ ] 清洁化
	- [x] 无害化
	- [ ] 生产化
51. [单选] 孟加拉国反对党在各项议题的态度上与执政党（）。
	- [ ] 加强沟通
	- [x] 存在对抗
	- [ ] 缺乏沟通
	- [ ] 基本一致
52. [单选] 澳门回归祖国20年，国家支持澳门建设世界旅游休闲中心、中国与葡语国家商贸合作服务平台、（），其“一中心、一平台、一基地”的定位在国家发展大局中更加明晰。
	- [x] 以中华文化为主流、多元文化共存的交流合作基地
	- [ ] 以多元文化共存的交流合作基地
	- [ ] 以多元文化为主流，中华文化共存的交流合作基地
	- [ ] 以中华文化为主流的交流合作基地
53. [单选] 2019年6月4日，商务部副部长钱克明，下一步，将以中非共建“一带一路”为统领，以落实2018年中非合作论坛北京峰会提出的“八大行动”为主线，以支持非洲培育(  )为重点，与非方携手努力，共同推动新时代中非经贸合作向高质量发展。
	- [ ] 增长潜力
	- [ ] 新动能
	- [x] 内生增长能力
	- [ ] 新产业
54. [单选] （）是当代中国精神的集中体现，凝结着全体人民共同的价值追求。
	- [ ] 文化自信
	- [ ] 和谐社会
	- [x] 社会主义核心价值观
	- [ ] 民族精神
55. [单选] 香港特区政府于2019年（     ）向立法会提出建议草案，推动修例。
	- [ ] 2019年2月17日
	- [ ] 2019年2月16日
	- [ ] 2019年2月14日
	- [x] 2019年2月15日
56. [单选] 2019年10月31日，中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议审议通过了（   ）。
	- [ ] 《中国共产党问责条例》
	- [ ] 《中国共产党廉洁自律准则》
	- [x] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》
	- [ ] 《关于减轻中小学教师负担进一步营造教育教学良好环境的若干意见》
57. [单选] 塞尔维亚雨水充足、土壤肥沃的地理条件使其具有良好的（）生产条件。
	- [x] 农业
	- [ ] 制造业
	- [ ] 采矿业
	- [ ] 工业
58. [单选] 《乡村振兴战略规划（2018-2022年）》指出，坚持农民（）地位。选项：主导、辅助、参与、主体。
	- [ ] 辅助
	- [ ] 参与
	- [x] 主体
	- [ ] 主导
59. [单选] 深化党和国家机构改革，既要立足于实现第一个百年奋斗目标，从党和国家机构职能上为()提供坚强保障；又要着眼于实现第二个百年奋斗目标，为形成更加完善的中国特色社会主义制度创造有利条件。
	- [ ] 中国梦的实现
	- [ ] 现代化建设
	- [x] 决胜全面建成小康社会
	- [ ] 和谐社会建设
60. [单选] 根据国际货币基金组织经济学家最新研究，美国和中国彼此加征关税将导致2020年全球国内生产总值（GDP）增长率下滑（）个百分点
	- [x] 0.5
	- [ ] 1.5
	- [ ] 2
	- [ ] 1
61. [多选] 2019年7月28日，国家统计局公布数据显示，经初步核算，2018年全国“三新”经济——（）、（）、（）的增加值为145369亿元，占GDP比重为16.1%，比上年提高0.3个百分点。
	- [x] 新产业
	- [x] 新商业模式
	- [x] 新业态
	- [ ] 新生态
	- [ ] 新技术
62. [多选] 2018年5月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，坚持人与自然和谐共生，坚持（）、（）、（）为主的方针
	- [x] 自然恢复
	- [x] 节约优先
	- [ ] 发展优先
	- [x] 保护优先
	- [ ] 修复优先
63. [多选] 习近平强调，学习理论最有效的办法是（  ）、（  ）、（  ），强读强记，常学常新
	- [x] 学原文
	- [ ] 学原著
	- [x] 悟原理
	- [ ] 读原著
	- [x] 听讲解
64. [多选] 《中国共产党纪律处分条例》的修订是将党的纪律建设理论、实践和制度创新的最新成果，以党规党纪形式固定下来，从而提高纪律建设的（）、（）、（）。
	- [x] 针对性
	- [ ] 时效性
	- [ ] 思想性
	- [x] 时代性
	- [x] 政治性
65. [多选] 习近平总书记指出，“大道之行也，天下为公。”发展的目的是造福人民。要让发展更加平衡，让发展机会更加均等、发展成果人人共享，就要完善发展理念和模式，提升发展（）、（）、（）。
	- [x] 公平性
	- [x] 协同性
	- [x] 有效性
	- [ ] 系统性
	- [ ] 公正性
66. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，党和国家监督体系是党在长期执政条件下实现（）、（）、（）、（）的重要制度保障。
	- [x] 自我革新
	- [x] 自我提高
	- [x] 自我净化
	- [ ] 自我服务
	- [x] 自我完善
67. [多选] 党员干部不仅要涵养()、()、()、勤俭等品德，更要自觉以党员领导干部标准严格要求自己，时刻警醒自我，始终保持高尚的道德情操。
	- [ ] 严谨
	- [x] 善良
	- [x] 谦虚
	- [ ] 公正
	- [x] 诚实
68. [多选] 习近平总书记在2020年2月23日召开的统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调，各级干部特别是领导干部要增强（  ），（  ），（  ），（  ）。
	- [x] 责任之心
	- [x] 谨慎之心
	- [x] 必胜之心
	- [x] 仁爱之心
	- [ ] 公平之心
69. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，生态文明体制中（   ）、（   ）、损害赔偿、（   ）等基础性制度框架初步建立。
	- [x] 源头严防
	- [ ] 全程监管
	- [x] 过程严管
	- [ ] 后果严惩
	- [ ] 赏善罚恶
70. [多选] 为了最大程度的凝聚共识，特区政府几个月来密集听取社会意见，又先后于( )、（ ）对草案作出修改。
	- [ ] 3月25日
	- [ ] 5月28日
	- [ ] 5月29日
	- [x] 3月26日
	- [x] 5月30日
71. [多选] 按照党的十九大提出的决胜全面建成小康社会、分两个阶段实现第二个百年奋斗目标的战略安排，实施乡村振兴战略的目标任务是到2050年，乡村（)、（）、（）、（）。
	- [x] 农村美全面实现
	- [x] 农业强全面实现
	- [ ] 乡村治理体系更加完善
	- [x] 全面振兴
	- [x] 农民富全面实现
72. [多选] 新冠肺炎疫情发生以来，党和国家始终坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，按照（    ）、（    ）、（    ）、（    ）的总要求，全面开展疫情防控工作。
	- [x] 精准施策
	- [x] 同舟共济
	- [x] 科学防治
	- [x] 坚定信心
	- [ ] 全国统一
73. [多选] 习近平指出，能否（  ）、（  ），最能看出一个干部的党性和作风。
	- [ ] 勇于负责
	- [x] 勇于担当
	- [x] 敢于负责
	- [ ] 敢于担当
	- [ ] 认真负责
74. [多选] 推进海关、检验检疫业务全面融合，2018年底前实现（）、（）、（)、()。
	- [x] 统一风险研判
	- [x] 统一指令下达
	- [x] 统一申报单证
	- [ ] 统一管理
	- [x] 统一作业系统
75. [多选] 坚持和平共处五项原则，要尊重彼此核心利益和重大关切，走（）、（）的国与国交往新路。
	- [ ] 只对抗不对话
	- [x] 结伴而不结盟
	- [x] 对话而不对抗
	- [ ] 既对话又对抗
	- [ ] 既结伴又结盟
76. [多选] 2018年清理废除现有政策措施中涉及（）、（）、（）等的内容。
	- [ ] 内幕交易
	- [ ] 关税壁垒
	- [x] 市场壁垒
	- [x] 地方保护
	- [x] 指定交易
77. [多选] 坚持党（）、（）的领导核心地位。这是我国社会主义政治制度优越性的一个突出特点。
	- [ ] 总揽大局
	- [ ] 统筹安排
	- [ ] 协调全局
	- [x] 总揽全局
	- [x] 协调各方
78. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，要（）、（）、（）。
	- [x] 构建一体推进不敢腐、不能腐、不想腐体制机制
	- [x] 完善权力配置和运行制约机制
	- [ ] 主要依靠媒体舆论监督
	- [ ] 主要依靠群众监督
	- [x] 健全党和国家监督制度
79. [多选] 2019年9月6日，全国自贸试验区首个中欧班列多式联运“一单制”跨境区块链平台项目在成都自贸区正式上线试运行。
这标志着成都自贸区在全国首次实现了将区块链技术与中欧班列多式联运“一单制”各业务环节相结合，将“一单制”各参与方链接起来，通过数据的联通和互相验证，营造（   ）、（    ）、（    ）、安全、可追溯的跨境贸易环境，筑造开放共享的跨境泛金融生态圈。
	- [ ] 互利
	- [ ] 可信
	- [x] 高效
	- [x] 透明
	- [x] 互信
80. [多选] 参加国庆70周年阅兵的全体受阅官兵由（  ）、（  ）、（   ）组成。
	- [x] 人民解放军
	- [ ] 地方院校国防生
	- [ ] 公安干警
	- [x] 武警部队
	- [x] 民兵预备役部队
# 选答自测4
1. [判断] 党组织和党员必须牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉遵守党章，严格执行和维护党的纪律，自觉接受党的纪律约束，模范遵守国家法律法规。

	- [ ] 错误
	- [x] 正确
2. [判断] 2018年，主要新兴市场国家的通货膨胀率均有小幅上升，个别国家存在严重通胀。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
3. [判断] 澜湄合作的初心和使命就是利民惠民。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
4. [判断] 改革开放只有进行时，没有将来时。
	- [x] 错误
	- [ ] 正确
5. [判断] 十九大之后，我国经济呈现为成本驱动型的模式
	- [ ] 正确
	- [x] 错误
6. [判断] 习总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议中指出，开展这次主题教育划阶段、分环节，不是降低标准，而是提出更高要求。
	- [x] 错误
	- [ ] 正确
7. [判断] 依法治国首先要坚持依宪治国，依法执政首先要坚持依宪执政。
	- [x] 错误
	- [ ] 正确
8. [判断] “863”计划的全称是“高技术研究发展计划”。该计划是在世界高技术蓬勃发展、国际竞争日趋激烈的关键时期，我国组织实施的一项对国家的长远发展具有重要战略意义的国家高技术研究发展计划 。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
9. [判断] 中国共产党是中国特色社会主义事业的政治核心。
	- [x] 错误
	- [ ] 正确
10. [判断] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，国家行政管理承担着按照党和国家决策部署推动经济社会发展、管理社会事务、服务人民群众的重大职责。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
11. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，加强意识形态领域工作，就要坚持（  ）在意识形态领域指导地位的根本制度。
	- [ ] 习近平新时代中国特色社会主义思想
	- [ ] 中国精神
	- [ ] 社会主义核心价值体系
	- [x] 马克思主义
12. [单选] 2019年9月23日，“伟大历程 辉煌成就——庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展”开幕式在（  ）展览馆举行。
	- [ ] 广州
	- [x] 北京
	- [ ] 天津
	- [ ] 上海
13. [单选] 习近平同志关于做好“三农”工作的重要系列论述中，“绿水青山就是金山银山”是他的（）。
	- [ ] “饭碗”之说
	- [ ] “强富美”之论
	- [ ] “钱袋子”说
	- [x] “两山理论”
14. [单选] 各级领导干部将践行“三严三实”贯穿于全部工作生活中，把好洁身自好的第一关，树起道德修养的“风向标”，落实廉洁自律的高标准，就能形成以上率下的“头雁效应”，在新征程上不断推进党的建设新的伟大工程，把党建设得更加坚强有力。
	- [ ] 表率作用
	- [ ] 激励效应
	- [ ] 引领作用
	- [x] 头雁效应
15. [单选] 粤港澳大湾区坚持开放合作，互利共赢原则。以“（）”建设为重点，构建开放型经济新体制，打造高水平开放平台，对接高标准贸易投资规则，加快培育国际合作和竞争新优势。
	- [ ] 经济
	- [ ] 文化
	- [ ] 政治
	- [x] 一带一路
16. [单选] 每年，泰国有将近60%以上的榴莲出口到国外，（  ）已成为泰国榴莲出口增速最快的目的地。
	- [ ] 马来西亚
	- [ ] 新加坡
	- [x] 中国
	- [ ] 韩国
17. [单选] 中国驻英国大使刘晓明2019年2月20日说，，今年是中英建立代办级外交关系65周年，希望双方都能珍惜两国关系来之不易的成果，坚持“（ ）”大方向。

	- [ ] 发展时代
	- [ ] 金融时代
	- [x] 黄金时代
	- [ ] 开放时代
18. [单选] 实施乡村振兴战略涉及许多方面，是一个（）工程。
	- [ ] 目的性
	- [ ] 科学性
	- [ ] 全局性
	- [x] 系统性
19. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚持和完善（）体系，强化对权力运行的制约和监督。
	- [ ] 党的监督
	- [x] 党和国家监督
	- [ ] 国家监督
	- [ ] 党和国家约束
20. [单选] 2020年2月，美国媒体（    ）发表攻击抹黑中国的评论文章，还公然选用带有种族歧视色彩的标题，引起中国人民的极大愤慨和国际社会广泛谴责。
	- [ ] 《华盛顿邮报》
	- [ ] 《纽约时报》
	- [x] 《华尔街日报》
	- [ ] 《泰晤士报》
21. [单选] 党的十九届四中全会关于《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力（），是全党的一项重大战略任务。
	- [x] 现代化
	- [ ] 精准化
	- [ ] 精细化
	- [ ] 智能化
22. [单选] （   ）是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势，
	- [ ] 从严治党
	- [ ] 民主集中制
	- [ ] 人民民主专政
	- [x] 中国共产党领导
23. [单选] 以下不属于《中国制造2025》的领域是（）。
	- [ ] 机器人
	- [ ] 航空航天装备
	- [x] 服装
	- [ ] 新一代信息技术
24. [单选] 国家主席习近平在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上发表主旨演讲时强调，古丝绸之路绵亘万里，延续千年，积淀了以和平合作、开放包容、互学互鉴、（）为核心的丝路精神。
	- [ ] 自强不息
	- [ ] 自力更生
	- [x] 互利共赢
	- [ ] 互相帮助
25. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，要按照权责一致原则，规范（  ）管理体制和地方分级管理体制。
	- [x] 垂直
	- [ ] 直接
	- [ ] 水平
	- [ ] 间接
26. [单选] 在《2018年政府工作报告》中，李克强总理表示，落实第二轮土地承包到期后再延长（）年的政策。
	- [ ] 50
	- [ ] 20
	- [ ] 40
	- [x] 30
27. [单选] 2019年11月25日召开的中日高级别人文交流磋商机制首次会议确定2020年为“中日（）交流促进年”。
	- [ ] 科技创新
	- [ ] 国际文化
	- [x] 文化体育
	- [ ] 经济贸易
28. [单选] 2020年2月12日，中共中央政治局常务委员会召开会议分析新冠肺炎疫情形势研究加强防控工作。会议强调统筹做好疫情防控和（    ），既是一次大战，也是一次大考。
	- [ ] 生产力发展
	- [x] 经济社会发展
	- [ ] 金融市场平稳
	- [ ] 全球化进程
29. [单选] 习近平指出，要把（）要求贯穿脱贫攻坚全过程，强化作风建设，完善和落实抓党建促脱贫的体制机制，发挥基层党组织带领群众脱贫致富的战斗堡垒作用，深化扶贫领域腐败和作风问题专项治理，把基层减负各项决策落到实处。
	- [x] 全面从严治党
	- [ ] 社会稳定
	- [ ] 依法治国
	- [ ] 全面建成小康社会
30. [单选] 2020年1月28日，习近平总书记会见（    ）总干事谭德塞。
	- [ ] 世界贸易组织
	- [ ] 联合国
	- [x] 世界卫生组织
	- [ ] 世界环境组织
31. [单选] 习近平总书记是习近平新时代中国特色社会主义思想的主要（）。
	- [ ] 实践者
	- [x] 创立者
	- [ ] 完善者
	- [ ] 设计者
32. [单选] 以下不属于粤港澳大湾区（珠三角九市）的城市有（ ）
	- [ ] 珠海市
	- [x] 湛江市
	- [ ] 广州市
	- [ ] 深圳市
33. [单选] 2019年9月20日，国新办举行新中国成立70周年工业通信业发展情况发布会，发布会上宣布70年来，我国成为全世界（）拥有联合国产业分类中所列全部工业门类的国家。
	- [x] 唯一
	- [ ] 第二个
	- [ ] 第四个
	- [ ] 第三个
34. [单选] 2019年1月4日，为进一步支持实体经济发展，优化流动性结构，降低融资成本，中国人民银行决定（）金融机构存款准备金率。
	- [x] 下调1个百分点
	- [ ] 上调1个百分点
	- [ ] 上调10个百分点
	- [ ] 下调10个百分点
35. [单选] （）是中国服务贸易最大逆差来源地。
	- [ ] 英国
	- [x] 美国
	- [ ] 法国
	- [ ] 俄罗斯
36. [单选] 2020年1月，中共中央印发的《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》指出，党的基层委员会由党员大会或者党员代表大会选举产生，每届任期一般为（）年。
	- [ ] 3
	- [x] 5
	- [ ] 2
	- [ ] 10
37. [单选] 2019年7月8日，国家统计局公布的新中国成立70年来的数据显示，新中国成立以来，特别是改革开放以来，我国经济持续快速增长，成为世界（）经济体，同时，经济结构发生深刻变化，从落后的农业国演进为世界（）制造业大国。 
	- [ ] 第二、第三
	- [ ] 第一、第三
	- [ ] 第一、第二
	- [x] 第二、第一
38. [单选] 2019年5月9日，2019全球创投风投大会在（）举行，不少与会者都有这样的共识，要成为一个有活力的城市，必须提高创新能力，最要紧的是实现资本与人才的相互撬动。
	- [ ] 上海
	- [ ] 杭州
	- [ ] 深圳
	- [x] 青岛
39. [单选] “一带一路”在投资贸易中要突出生态文明理念，加强生态环境、生物多样性和应对气候变化合作，共建（）丝绸之路。
	- [x] 绿色
	- [ ] 低碳
	- [ ] 生态
	- [ ] 环保
40. [单选] 2019年8月15日，美国政府宣布，对自华进口的约（）亿美元商品加征10%关税，
	- [ ] 2000
	- [ ] 500
	- [ ] 1000
	- [x] 3000
41. [单选] 军队是要准备打仗的，一切工作都必须坚持（）标准，向能打仗、打胜仗聚焦。

	- [ ] 斗争力
	- [ ] 硬实力
	- [x] 战斗力
	- [ ] 战争力
42. [单选] “一带一路”建设的重要支撑是（）
	- [ ] 政策沟通
	- [ ] 投资贸易合作
	- [x] 资金融通
	- [ ] 基础设施互联互通
43. [单选] 只有始终坚持党对一切工作的领导，才能在更高水平上实现全党全社会（  ）的统一。
	- [ ] 方式上
	- [ ] 政治上
	- [x] 思想上
	- [ ] 追求上
44. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，党的（   ）大报告把生态文明建设纳入“五位一体”总体布局。
	- [x] 十八
	- [ ] 十九
	- [ ] 十六
	- [ ] 十七
45. [单选] 港澳台居民前往内地（大陆）居住()以上，符合相关规定的，根据本人意愿，可以依照相关规定申请领取内地（大陆）居住证。

	- [ ] 2年
	- [ ] 1年半
	- [ ] 1年
	- [x] 半年
46. [单选] 伴着( )的激昂旋律，国庆节70周年庆祝大会圆满结束。
	- [ ] 《我和我的祖国》
	- [x] 《歌唱祖国》
	- [ ] 《中华人民共和国国歌》
	- [ ] 《我的中国心》
47. [单选] 2019年9月17日，国家主席习近平签署主席令，授予（  ）人国家勋章、国家荣誉称号。
	- [ ] 52
	- [x] 42
	- [ ] 32
	- [ ] 62
48. [单选] 中国梦归根到底是（  ）的梦。
	- [ ] 中国社会
	- [ ] 中国共产党
	- [ ] 人民
	- [x] 中华民族
49. [单选] 中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组关于全面落实进一步保护关心爱护医务人员若干措施的通知要求，要依法做好因疫情防控牺牲殉职人员的（    ）评定和褒扬工作。
	- [ ] 慰问
	- [ ] 抚恤
	- [x] 烈士
	- [ ] 工伤
50. [单选] 朝鲜不顾国际社会的劝阻和反对，毅然发射了光明星3号卫星，对此，日、韩、美等国表示强烈谴责，并要求采取进一步的制裁措施。中方则认为，朝鲜有和平利用外太空的权利，但必须遵守联合国安理会做出的相关规定，呼吁各方保持克制，冷静应对。对这一事件，我们的正确认识是（  ）。
	- [ ] 维护世界和平，促进共同发展是我国外交政策的宗旨；维护世界和平，促进共同发展是我国外交政策的首要目标。
	- [ ] 和平与发展依然是当今时代的主题；国家利益是国际关系的决定性因素。
	- [x] 维护世界和平，促进共同发展是我国外交政策的宗旨 ；国家利益是国际关系的决定性因素。
	- [ ] 和平与发展依然是当今时代的主题；维护世界和平，促进共同发展是我国外交政策的首要目标。
51. [单选] 截止到2018年底，中国已累计同122个国家、29个国际组织签署了
（  ）份政府间合作文件，“一带一路”朋友圈遍布亚洲、非洲、欧洲、大洋洲、拉丁美洲。
	- [ ] 122
	- [ ] 151
	- [x] 170
	- [ ] 160
52. [单选] 2019年9月5日，首届（  ）论坛在布鲁塞尔召开，与会各方就海洋治理、蓝色经济、可持续渔业等议题进行了深入交流。 
	- [ ] 中欧海洋伙伴关系
	- [x] 中欧蓝色伙伴关系
	- [ ] 中欧生态伙伴关系
	- [ ] 中欧绿色伙伴关系
53. [单选] 党的十九大报告提出要实现小农户与（）发展的有机衔接。
	- [ ] 乡镇企业
	- [x] 现代农业
	- [ ] 大农户
	- [ ] 政府部门
54. [单选] 新时代推动全面从严治党向纵深发展，营造风清气正的党内政治生态，必须加强（）建设，培养党员干部的优良政治品德。
	- [ ] 思想
	- [ ] 作风
	- [ ] 组织
	- [x] 从政道德
55. [单选] 首届中德科技文化论坛在德国柏林举行，中德专家从文化角度对（）与工业4.0进行了讨论
	- [ ] 合作共赢
	- [ ] 互惠互利
	- [ ] 竞争与合作
	- [x] 合作创新
56. [单选] 强化党内监督，就要尊崇（  ），依规治党，坚持党内监督和人民群众监督相结合.
	- [ ] 党的宗旨
	- [x] 党章
	- [ ] 党的纲领
	- [ ] 党纪
57. [单选] 在《2018年政府工作报告》中，李克强总理表示，积极扩大进口，办好第（）届中国国际进口博览会，下调汽车、部分日用消费品等进口关税。
	- [x] 1
	- [ ] 2
	- [ ] 4
	- [ ] 3
58. [单选] 我们要牢固树立社会主义生态文明观，推动形成（）现代化建设新格局，为保护生态环境作出我们这代人的努力！
	- [x] 人与自然和谐发展
	- [ ] 人与环境和谐发展
	- [ ] 人与环境和谐共生
	- [ ] 人类社会和谐共生
59. [单选] （）是马克思主义政党的根本要求。
	- [ ] 旗帜鲜明讲政治
	- [ ] 讲政治
	- [ ] 讲学习
	- [x] 坚定的理想信念
60. [单选] 1978年12月18日，中国共产党（）在北京开幕（22日结束），它是我党历史上具有深远意义的伟大转折。
	- [ ] 中国科学大会
	- [ ] 十一届四中全会
	- [x] 十一届三中全会
	- [ ] 十二届三中全会
61. [多选] 习近平总书记在参加十三届全国人大一次会议重庆代表团审议时指出：“领导干部要讲政德。政德是整个社会道德建设的风向标。立政德，就要()、()、()。”
	- [ ] 尊公德
	- [ ] 讲道德
	- [x] 守公德
	- [x] 严私德
	- [x] 明大德
62. [多选] 李克强在第八次中日韩领导人会议上的讲话中指出，三国要共同践行新的安全理念。我们必须坚持（）、（）、（）、（）的新安全观，基于共同安全利益，追求本地区的整体安全。
	- [x] 可持续
	- [x] 共同
	- [x] 综合
	- [ ] 平等
	- [x] 合作
63. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，要理顺中央和地方权责关系，加强中央宏观事务管理，维护国家（    ）、（    ）、（    ）。
	- [x] 法制统一
	- [ ] 社会统一
	- [x] 市场统一
	- [x] 政令统一
	- [ ] 政治统一
64. [多选] 习近平强调，到2020年稳定实现农村贫困人口（）,不愁穿，（）,（）,（），是贫困人口脱贫的基本要求和核心指标，直接关系攻坚战质量。
	- [x] 不愁吃
	- [x] 住房安全有保障
	- [x] 基本医疗
	- [x] 义务教育
	- [ ] 不愁喝
65. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，要以党内监督为主导，推动各类监督（）、（）。
	- [x] 相互协调
	- [ ] 相互促进
	- [ ] 共同提高
	- [x] 有机贯通
	- [ ] 协调统一
66. [多选] 人民是我们党的工作的最高（  ）和最终（  ）。
	- [ ] 阅卷者
	- [ ] 审判者
	- [ ] 统治者
	- [x] 评判者
	- [x] 裁决者
67. [多选] 在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上，习近平讲话指出：我们热忱欢迎台湾青年来祖国大陆（）、（）、（）。
	- [ ] 建梦
	- [ ] 逐梦
	- [x] 筑梦
	- [x] 追梦
	- [x] 圆梦
68. [多选] （  ）和（  ）选择中国共产党领导中华民族伟大复兴的事业是正确的。
	- [x] 历史
	- [ ] 道路
	- [x] 人民
	- [ ] 发展
	- [ ] 改革
69. [多选] 合肥工业大学的人才培养总目标是，培养（  ），（  ），（  ）的骨干与领军人才。
	- [ ] 工程基础厚
	- [x] 自觉服务国家
	- [x] 德才兼备
	- [x] 能力卓越
	- [ ] 成业能力强
70. [多选] 如何提升中国丝绸之路的软实力，（）、（）、（）、（）。
	- [x] 加大对文化产业投入
	- [x] 打造征服人心的中国精品
	- [x] 注重人才以及话语权建设
	- [ ] 加强与各国外交
	- [x] 做好文化宣传工作
71. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，各级党和国家机关以及领导干部要带头尊法学法守法用法，提高运用法治思维和法治方式深化改革、（）、（）、（）、（）的能力。
	- [ ] 创新突破
	- [x] 化解矛盾
	- [x] 应对风险
	- [x] 维护稳定
	- [x] 推动发展
72. [多选] 习近平强调，人格是一个人精神修养的集中体现。（  ）、（  ），是共产党人的光辉品格，也是干部应该锤炼的品质修养。
	- [x] 坦荡无私
	- [ ] 铮铮铁骨
	- [ ] 大公无私
	- [x] 光明磊落
	- [ ] 正大光明
73. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，党和国家监督体系是党在长期执政条件下实现（）、（）、（）、（）的重要制度保障。
	- [ ] 自我服务
	- [x] 自我净化
	- [x] 自我完善
	- [x] 自我革新
	- [x] 自我提高
74. [多选] 党员干部不仅要涵养()、()、()、勤俭等品德，更要自觉以党员领导干部标准严格要求自己，时刻警醒自我，始终保持高尚的道德情操。
	- [ ] 严谨
	- [x] 谦虚
	- [x] 善良
	- [ ] 公正
	- [x] 诚实
75. [多选] 习近平总书记在2020年2月23日召开的统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调，疫情对产业发展既是挑战也是机遇。一些传统行业受冲击较大，而（    ）、（    ）、（    ）、（    ）等新兴产业展现出强大成长潜力。
	- [x] 在线消费
	- [ ] 高端家用汽车
	- [x] 智能制造
	- [x] 无人配送
	- [x] 医疗健康
76. [多选] 新兴市场与中等收入经济体中政府总债务/GDP超过60%国际警戒线且比例继续上升的国家有：（  ）、（   ）、（  ）、（  ）。
	- [ ] 阿根廷
	- [ ] 印度
	- [x] 巴基斯坦
	- [ ] 巴西
	- [x] 安哥拉
77. [多选] 未来中欧将在(   )、(    )、(    )、海洋事务国际规则制定等方面充分沟通，在已有共识的基础上采取一致行动，为推动全球海洋治理贡献力量。 
	- [x] 应对气候变化
	- [x] 海洋生物多样性养护
	- [ ] 防治环境污染
	- [x] 防治海洋污染
	- [ ] 生物多样性养护
78. [多选] 习近平总书记在2020年2月23日召开的统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调，各级干部特别是领导干部要增强（  ），（  ），（  ），（  ）。
	- [ ] 公平之心
	- [x] 责任之心
	- [x] 必胜之心
	- [x] 仁爱之心
	- [x] 谨慎之心
79. [多选] 由于种种原因，目前我国收入分配中还存在一些突出问题，主要是（）、（）、（）。
	- [x] 劳动报酬在初次分配中的比例较低
	- [ ] 二次分配不均衡
	- [x] 收入差距拉大
	- [x] 居民收入在国民收入中的比例偏低
	- [ ] 收入不均衡
80. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，完善国家行政体制，应以推进国家机构职能优化协同高效为着力点，优化（    ）、（    ）、（    ）、（    ）体制。
	- [ ] 行政督促
	- [x] 行政组织
	- [x] 行政决策
	- [x] 行政执行
	- [x] 行政监督
# 选答自测5
1. [判断] “美丽中国”体现着自然美、生态美、环境美。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
2. [判断] 生态文明要求抛弃一切科技形式，采取与自然和谐的科技形式，开辟更丰裕、更和谐的时代。
	- [ ] 正确
	- [x] 错误
3. [判断] 习近平总书记充分肯定澳门在“一国两制”实践中的重要地位和独特作用，启示我们要以“小中见大”的战略眼光谋划澳门工作。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
4. [判断] 全面从严治党是我党立下的军令状，“打铁必须自身硬”是我党的庄严承诺。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
5. [判断] 2008年金融危机以来，世界各国政府债务没有明显下降，大部分国家的政府债务均比危机以前高。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
6. [判断] 世界知识产权组织发布的《2018全球创新指数报告》显示，中国排名第十七位，较上年提升5位，首次跻身全球创新指数20强。
 
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
7. [判断] 宣传思想工作是做人的工作的，
要把培养担当民族复兴大任的时代新人作为重要职责。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
8. [判断] 在《2018政府工作报告》中，李克强总理表示，新增高标准农田8000万亩以上、高效节水灌溉面积2000万亩。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
9. [判断] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，健全有利于更充分更高质量就业的促进机制，就要建立促进创业带动就业、多渠道灵活就业机制，对就业困难人员实行托底帮扶。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
10. [判断] 互利共赢始终是中美经贸合作的本质特征，只要双方牢牢把握两国人民的根本利益，尊重彼此尊严、主权、核心利益，就没有克服不了的困难。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
11. [单选] 与其他国家类似发展战略相比，“一带一路”的全球支持率遥遥领先，高出“全面与进步跨太平洋伙伴关系协定（CPTPP）”(    )个百分点，高出美日印澳四国提出的“印太战略”8.06个百分点，是印度“季风计划”的3倍还多。
	- [ ] 7.09
	- [ ] 8.09
	- [x] 7.29
	- [ ] 8.29
12. [单选] “一国两制”的提出，本来就是为了照顾台湾现实情况，维护台湾同胞利益福祉。“一国两制”在台湾的具体实现形式会充分考虑台湾现实情况，会充分吸收两岸各界意见和建议，会充分照顾到台湾同胞利益和感情。因此“一国两制”是实现国家统一的（   ）。
	- [x] 最佳方式
	- [ ] 可能性方式
	- [ ] 必然方式
	- [ ] 唯一方式
13. [单选] 发展富民乡村产业，支持各地立足资源优势打造各具特色的农业全产业链，建立健全农民分享产业链增值收益机制，形成有竞争力的产业集群，推动农村（  ）融合发展。
	- [ ] 县城
	- [ ] 生产生态
	- [x] 一二三产业
	- [ ] 城市
14. [单选] 五年来，参与各国与中国“一带一路”合作水平呈现逐年攀升的态势，（   ）连续三年蝉联国别合作度最高分，是“一带一路”国际合作的紧密伙伴
	- [x] 俄罗斯
	- [ ] 哈萨克斯坦
	- [ ] 巴基斯坦
	- [ ] 韩国
15. [单选] 中国特色社会主义最本质的特征是（  ）领导
	- [x] 中国共产党
	- [ ] 国家
	- [ ] 军队
	- [ ] 政权
16. [单选] 深化两岸融合发展是实现两岸同胞共同发展、促进心灵契合、夯实和平统一基础的重要途径。大陆将坚持贯彻（    ）的发展思想，对台胞一视同仁，像为大陆百姓服务那样造福台湾同胞。
	- [ ] 为人民服务
	- [ ] 互惠互利
	- [x] 以人民为中心
	- [ ] 两岸融合发展
17. [单选] 2018年4月10日上午，博鳌亚洲论坛2018年年会在（）省博鳌开幕。
	- [x] 海南
	- [ ] 安徽
	- [ ] 湖北
	- [ ] 广东
18. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，全面贯彻政治建军各项要求，突出抓好（    ），发扬优良传统，传承红色基因，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点。
	- [x] 军魂培育
	- [ ] 军队训练
	- [ ] 思想问题
	- [ ] 政治建设
19. [单选] 现在到了一鼓作气、决战决胜的历史时刻，要坚定信心、攻坚克难，确保到（  ）年全面建成小康社会。
	- [ ] 二〇二五
	- [ ] 二〇三五
	- [ ] 二〇三〇
	- [x] 二〇二〇
20. [单选] 瓜达尔港位于具有重要战略意义的（）的咽喉附近。
	- [ ] 阿拉伯海
	- [x] 波斯湾
	- [ ] 红海
	- [ ] 马六甲海峡
21. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》中再次强调，（ ）是民生之本。
	- [ ] 卫生
	- [ ] 安全
	- [ ] 教育
	- [x] 就业
22. [单选] 人民幸福，就是要（  ），增进人民福祉，促进人的全面发展，朝着共同富裕方向稳步前进。
	- [ ] 不断为人民造福
	- [ ] 关心人民整体利益
	- [ ] 把小我融入大我
	- [x] 坚持以人民为中心
23. [单选] 2019年8月15日，美国政府宣布，对自华进口的约（）亿美元商品加征10%关税，
	- [ ] 500
	- [ ] 1000
	- [x] 3000
	- [ ] 2000
24. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，强化提高人民健康水平的制度保障，就要坚持以（ ）为重点、预防为主、防治结合、中西医并重。
	- [ ] 城乡
	- [ ] 乡村
	- [x] 基层
	- [ ] 农村
25. [单选] 2020年2月15日，国家主席习近平亲切复信美国犹他州卡斯卡德小学学生，鼓励他们继续努力学习中文，了解(       )，为增进中美两国人民友谊作出贡献。
	- [ ] 中国传统
	- [ ] 中美文化
	- [ ] 中国历史
	- [x] 中国文化
26. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，在新发展理念中（   ）是其中一大理念。
	- [x] 绿色发展
	- [ ] 艰苦奋斗
	- [ ] 吃苦耐劳
	- [ ] 红色道路
27. [单选] 中国与中亚国家在近年来签订了一系列涉及大型（）出口贸易的大单。
	- [ ] 水利设备
	- [ ] 电子设备
	- [ ] 土建产品
	- [x] 机械设备
28. [单选] 参加国庆70周年阅兵的32个装备方队由（  ）台（套）装备组成。
	- [ ] 610
	- [ ] 600
	- [ ] 590
	- [x] 580
29. [单选] 从国际地位看，当代中国正处在从大国走向（）的关键时期
	- [ ] 富国
	- [ ] 超级大国
	- [x] 强国
	- [ ] 有影响力的大国
30. [单选] 2019年12月27日，中国最高人民法院发布一份司法文件，该司法文件名称为《最高人民法院关于人民法院进一步为“一带一路”建设提供司法服务和保障的意见》，该文件提出推动国际商事法庭判决的相互承认与执行，促使中国成为“一带一路”（    ）的重要解决地。
	- [ ] 国际贸易纠纷
	- [x] 国际商事纠纷
	- [ ] 国际经济纠纷
	- [ ] 国际商业纠纷
31. [单选] 外交部发言人陆慷3月7日表示，中方始终主张通过（ ）和平解决朝鲜半岛问题，这是解决半岛问题的唯一出路。
	- [ ] 双边对话
	- [ ] 中美对话
	- [ ] 朝韩对话
	- [x] 政治对话
32. [单选] 中共中央政治局2018年6月29日下午就加强党的政治建设举行第六次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时发表了讲话习近平指出，营造良好()是一项长期任务，必须作为党的政治建设的基础性、经常性工作，浚其源、涵其林，养正气、固根本，锲而不舍、久久为功。
	- [ ] 政治制度
	- [ ] 政治氛围
	- [x] 政治生态
	- [ ] 政治环境
33. [单选] 2020年2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，作为一种新发传染病，我们对新冠肺炎的认识（    ）。
	- [ ] 非常深入
	- [ ] 完全掌握
	- [ ] 一片空白
	- [x] 还比较初步
34. [单选] 2018年12月16日，以“新时代、新供给、大健康、大发展”为主题的博鳌健康产业发展论坛2018年年会在（）论坛国际会议中心开幕
	- [ ] 海南
	- [ ] 博鳌广州
	- [x] 博鳌亚洲
	- [ ] 深圳
35. [单选] 《中国共产党纪律处分条例》修订坚持问题导向，针对（）的突出问题和监督执纪中发现的新型违纪行为，扎紧制度篱笆，实现制度建设与时俱进。
	- [ ] 党风党纪
	- [ ] 思想建设
	- [ ] 党内腐败
	- [x] 管党治党
36. [单选] 当前大多数新兴市场国家经济基本面持续向好，抗风险能力()。
	- [ ] 难以提升
	- [ ] 大幅降低
	- [ ] 持续拨动
	- [x] 不断增强
37. [单选] 2019年10月，以“促进创新与可持续发展，共创大湾区新机遇”为主题的粤港澳大湾区论坛在（）举办，与会者认为香港应放眼大湾区广阔市场，结合自身优势，不断推动创新，真正抓住发展契机。 
	- [ ] 珠海
	- [x] 香港
	- [ ] 澳门
	- [ ] 深圳
38. [单选] 以下不属于《中国制造2025》的领域是（）。
	- [ ] 航空航天装备
	- [x] 服装
	- [ ] 新一代信息技术
	- [ ] 机器人
39. [单选] 2018年5月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，坚持人与自然和谐共生，坚持（）、保护优先、自然恢复为主的方针
	- [ ] 政策优先
	- [ ] 发展优先
	- [x] 节约优先
	- [ ] 修复优先
40. [单选] 根据《中国共产党纪律处分条例》（2018），党员在民主推荐、民主测评、组织考察和党内选举中搞拉票、助选等非组织活动的,且情节严重的，给予（）处分。
	- [x] 开除党籍
	- [ ] 警告
	- [ ] 严重警告
	- [ ] 留党察看
41. [单选] 习近平指出，培养选拔优秀年轻干部是一件大事，关乎党的命运、国家的命运、民族的命运、人民的福祉，是（  ）。
	- [ ] 万年大计
	- [x] 百年大计
	- [ ] 千年大计
	- [ ] 十年大计
42. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，健全党和国家监督制度，要以（）为主导。
	- [ ] 群众监督
	- [x] 党内监督
	- [ ] 行政监督
	- [ ] 司法监督
43. [单选] 十九届四中全会提出，坚持和完善中国特色社会主义行政体制，构建职责明确、依法行政的（     ）体系。
	- [ ] 政社协同治理
	- [ ] 社会治理
	- [ ] 国家治理
	- [x] 政府治理
44. [单选] 实现全体人民共同富裕的宏伟目标，最终靠的是（  ）。
	- [ ] 稳定
	- [ ] 改革
	- [ ] 开放
	- [x] 发展
45. [单选] 中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议，于2019年10月（    ）日至31日在北京举行。
	- [ ] 27
	- [ ] 26
	- [ ] 29
	- [x] 28
46. [单选] 从现在到2020年，是全面建成( )决胜期。
	- [ ] 共享社会
	- [ ] 共产主义社会
	- [x] 小康社会
	- [ ] 和谐社会
47. [单选] 2018年12月28日，我国第一个基于（）技术的国家级新媒体平台在中央广播电视总台开建。
	- [ ] VR
	- [x] 5G
	- [ ] MR
	- [ ] AR
48. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚持和完善（    ）制度体系，推进祖国和平统一。
	- [ ] 党和国家监督
	- [x] 一国两制
	- [ ] 中国特色社会主义
	- [ ] 党的领导
49. [单选] 习近平指出，促进（）是政法工作的核心价值追求。保障人民安居乐业是政法工作的根本目标。
	- [x] 社会公平正义
	- [ ] 社会安全
	- [ ] 司法公平
	- [ ] 人民平等参与
50. [单选] 美国于2018年9月（）号开始，正式对华2000亿美元商品加征关税。
	- [ ] 23
	- [ ] 25
	- [ ] 26
	- [x] 24
51. [单选] 国务院办公厅复函，同意广东省气象局与澳门地球物理气象台合建（）个自动气象站。
	- [ ] 3
	- [ ] 1
	- [ ] 4
	- [x] 2
52. [单选] 民族振兴，就是要（  ），为人类作出新的更大的贡献。
	- [ ] 实现伟大中国梦
	- [ ] 成为世界上最伟大的民族
	- [x] 使中华民族更加坚强有力地自立于世界民族之林
	- [ ] 使中华民族全面迈向现代化
53. [单选] 中国政府强调的“一带一路”倡议“五通”概念和《2030年可持续发 展议程》提出的17个（   ）密切相关，具有相似的未来愿景和发展目标。
 
	- [x] 可持续发展目标
	- [ ] 环境保护目标
	- [ ] 减贫目标
	- [ ] 发展目标
54. [单选] 习近平强调，（  ）是一个人精神修养的集中体现。
	- [ ] 党性
	- [ ] 人性
	- [ ] 人品
	- [x] 人格
55. [单选] 2019年，应打好精准脱贫攻坚战。重点解决实现（）面临的突出问题，加大“三区三州”等深度贫困地区脱贫攻坚力度，加强基础设施建设，落实对特殊贫困人口的保障措施。
	- [ ] 精准扶贫
	- [x] 两不愁三保障
	- [ ] 深度贫困
	- [ ] 脱贫攻坚
56. [单选] 《“一带一路”沿线中国民营企业现状调查研究报告》显示，沿线中国民营企业超（    ）总体运营比较顺利。
	- [ ] 四成
	- [ ] 三成
	- [ ] 五成
	- [x] 六成
57. [单选] 2019年1月，中共中央办公厅印发的《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》（简称《规则》）指出，监督执纪工作应当遵循以下原则：坚持实事求是，以事实为依据，以（  ）为准绳，强化监督、严格执纪，把握政策、宽严相济，对主动投案、主动交代问题的宽大处理，对拒不交代、欺瞒组织的从严处理。
	- [x] 党章党规党纪和国家法律法规
	- [ ] 党章
	- [ ] 党规党纪
	- [ ] 国家法律法规
58. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，要健全以国家发展规划为战略导向，以财政政策和货币政策为（  ），就业、产业、投资、消费、区域等政策协同发力的宏观调控制度体系。
	- [x] 主要手段
	- [ ] 主要方式
	- [ ] 主要形式
	- [ ] 主要策略
59. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚决防范和遏制（    ）干预港澳事务和进行分裂、颠覆、渗透、破坏活动，确保香港、澳门长治久安。
	- [ ] 国外势力
	- [x] 外部势力
	- [ ] 港澳势力
	- [ ] 内部势力
60. [单选] 联合国贸易和发展会议发布的报告显示，2019年中国吸收外资达1400亿美元，连续成为全球第（  ）大外贸流入国。
	- [ ] 一
	- [ ] 四
	- [x] 二
	- [ ] 三
61. [多选] 2019年8月7日，国务院港澳办和中央政府驻港联络办在深圳共同举办香港局势座谈会。国务院港澳办主任张晓明通报了中央关于稳定香港当前局势的重要精神，他指出，（      ），（     ），（     ），（      ）。
	- [ ] 发展香港经济，改善民生
	- [x] 阻止香港滑向沉沦的深渊
	- [x] 中央高度关注当前香港局势，并从战略和全局高度作出研判和部署
	- [x] 共同守护我们的家园
	- [x] 当前最急迫和压倒一切的任务，就是止暴制乱，恢复秩序
62. [多选] 王毅说，当今世界正处于百年未有之大变局。中国外交正站在新的历史起点，我们将在以习近平同志为核心的党中央领导之下，全面贯彻落实习近平外交思想，不忘初心、牢记使命，（），（），（），（）。
	- [x] 坚持和平发展道路
	- [ ] 维护人类利益
	- [x] ，承担更多的国际责任
	- [x] 践行合作共赢理念
	- [x] 维护现有国际体系
63. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚持和完善“一国两制”制度体系，推进祖国和平统一。全面准确贯彻“（    ）”、“（    ）”、“（    ）”、（    ）的方针。
	- [ ] 和平统一
	- [x] 一国两制
	- [x] 港人治港
	- [x] 高度自治
	- [x] 澳人治澳
64. [多选] 2018年10月，距离英国"脱欧"公投已经过去了两年多的时间，对英国的影响是（）、（）。
	- [ ] 脱欧使英国经济强劲发展
	- [x] 对"脱欧"英国有人主张第二次公投
	- [ ] 脱欧使英国社会更加和谐
	- [x] 脱欧话题依旧撕裂着英国社会
	- [ ] 英国社会对"脱欧"没有什么争议
65. [多选] 里昂新中法大学协会副主席阿兰·拉巴表示，他非常认同习近平主席对两国关系提出的殷切期望，要把握好( )、( )、( )和( )这四个关键。
	- [x] 独立自主
	- [x] 包容互鉴
	- [x] 责任担当
	- [x] 开放共赢
	- [ ] 友好相处
66. [多选] 如何提升中国丝绸之路的软实力，（）、（）、（）、（）。
	- [ ] 加强与各国外交
	- [x] 注重人才以及话语权建设
	- [x] 加大对文化产业投入
	- [x] 做好文化宣传工作
	- [x] 打造征服人心的中国精品
67. [多选] 2018年全国教育大会上，习近平指出党的十八大以来，我们围绕（    ）、（    ）、（   ）这一根本问题，全面加强党对教育工作的领导，坚持立德树人，加强学校思想政治工作。
	- [ ] 如何建设教育强国
	- [x] 为谁培养人
	- [x] 怎么培养人
	- [ ] 如何实现教育现代化
	- [x] 培养什么人
68. [多选] 2018国际金融市场呈现的主要特征是（    ）、（    ）、（    ）。
	- [ ] 美元持续贬值
	- [x] 全球股市震荡
	- [ ] 其他货币不同程度的升值
	- [x] 其他货币不同程度的贬值
	- [x] 美元持续升值
69. [多选] 实施乡村振兴战略，是解决人民（）需要和（）之间矛盾的必然要求，是实现（）奋斗目标的必然要求，是实现全体人民（）的必然要求。
	- [ ] “一个一百年”
	- [x] “两个一百年”
	- [x] 不平衡不充分的发展
	- [x] 共同富裕
	- [x] 日益增长的美好生活
70. [多选] 2020年1月21日至24日，以“凝聚全球力量，实现可持续发展”为主题的世界经济论坛2020年年会在瑞士达沃斯举行。在经济全球化遭遇逆风、保护主义持续蔓延的大背景下，与会代表纷纷赞赏中国长期以来积极维护（）和（）的立场和举措，期待中国方案为全球可持续发展提供新路径。
	- [ ] 全球化
	- [ ] 一带一路
	- [x] 多边主义
	- [x] 自由贸易
	- [ ] 人类命运共同体
71. [多选] 习近平总书记指出，“大道之行也，天下为公。”发展的目的是造福人民。要让发展更加平衡，让发展机会更加均等、发展成果人人共享，就要完善发展理念和模式，提升发展（）、（）、（）。
	- [x] 有效性
	- [ ] 公正性
	- [x] 协同性
	- [x] 公平性
	- [ ] 系统性
72. [多选] 中国特色社会主义最本质的特征是（），全面从严治党核心是（）。
	- [x] 加强党的领导
	- [ ] 社会主义制度
	- [ ] 改革开放
	- [x] 中国共产党领导
	- [ ] 依法治国
73. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，探索企业职工参与管理的有效方式，保障职工群众的（）、（）、（）、（），维护职工合法权益。
	- [x] 参与权
	- [x] 知情权
	- [x] 监督权
	- [x] 表达权
	- [ ] 管理权
74. [多选] 习近平总书记在2020年2月23日召开的统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调，在确保疫情防控到位的前提下，推动非疫情防控重点地区企事业单位复工复产，恢复生产生活秩序，关系到为疫情防控提供有力物质保障，关系到（    ），关系到（    ），关系到（    ），关系到（    ）。
	- [x] 实现全年经济社会发展目标任务
	- [x] 民生保障和社会稳定
	- [x] 全面建成小康社会和完成“十三五”规划
	- [ ] 国民生产总值持续高速增长
	- [x] 我国对外开放和世界经济稳定
75. [多选] 2019年7月29日，国务院新闻办公室在北京举行新闻发布会，请国务院港澳事务办公室新闻
发言人（   ）、（   ）介绍对香港当前局势的立场和看法，并答记者问。
	- [ ] 刘晓明
	- [ ] 耿爽
	- [x] 徐露颖
	- [ ] 韩正
	- [x] 杨光
76. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，健全人民军队党的建设制度体系，必须坚持（    ）、（    ）、（    ），坚持党委统一的集体领导下的首长分工负责制，坚持支部建在连上，完善党领导军队的组织体系。
	- [x] 政治机关制
	- [x] 党委制
	- [ ] 地方责任制
	- [x] 政治委员制
	- [ ] 团委制
77. [多选] 由于种种原因，目前我国收入分配中还存在一些突出问题，主要是（）、（）、（）。
	- [ ] 收入不均衡
	- [ ] 二次分配不均衡
	- [x] 收入差距拉大
	- [x] 居民收入在国民收入中的比例偏低
	- [x] 劳动报酬在初次分配中的比例较低
78. [多选] 要坚持把人民（  ）、（  ）、（  ）、（  ）作为衡量一切工作得失的根本标准，努力向历史、向人民交出新的更加优异的答卷。
	- [x] 拥护不拥护
	- [ ] 喜欢不喜欢
	- [x] 赞成不赞成
	- [ ] 高兴不高兴
	- [ ] 答应不答应
79. [多选] 习近平2020年1月16日应约同越共中央总书记、国家主席阮富仲通电话时指出：双方要把握机遇、乘势而上，全面提升交流合作水平，推进共建“一带一路”，把中越交流合作不断做大，让两国人民有更多（    ）、（    ）。
	- [x] 获得感
	- [ ] 满足感
	- [ ] 成就感
	- [x] 幸福感
	- [ ] 喜悦感
80. [多选] 中共中央政治局6月24日下午就“牢记初心使命，推进自我革命”举行第十五次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，我们党作为百年大党，如何永葆（  ）和（  ）、永葆（  ），如何永远得到人民拥护和支持，如何实现长期执政，是我们必须回答好、解决好的一个根本性问题。
	- [x] 青春活力
	- [x] 先进行
	- [x] 纯洁性
	- [ ] 不竭动力
	- [ ] 革命性
# 选答自测6
1. [判断] 2018年全国教育大会上，习近平指出，全党全社会要弘扬尊师重教的社会风尚，努力提高教师政治地位、社会地位、职业地位，让广大教师享有应有的社会声望，在教书育人岗位上为党和人民事业作出新的更大的贡献。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
2. [判断] 中国共产党是中国特色社会主义事业的政治核心。
	- [x] 错误
	- [ ] 正确
3. [判断] 中国经济新常态包含创新驱动、产业升级、结构调整、环境保护等丰富内涵。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
4. [判断] 放眼全球，当今世界正在经历新一轮大发展大变革大调整，人类面临的不稳定不确定因素依然很多。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
5. [判断] 2019年1月，由中共中央办公厅印发的《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》（简称《规则》）规定，查封、扣押（暂扣、封存）、冻结、移交涉案财物，可以不严格履行审批手续。
	- [x] 错误
	- [ ] 正确
6. [判断] 人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和地方各级人民代表大会。
	- [ ] 正确
	- [x] 错误
7. [判断] 2019年11月，习近平主席和夫人彭丽媛在希腊总理米佐塔基斯夫妇陪同下，共同参观中远海运比雷埃夫斯港项目。该港是希腊最大港口，现已成为地中海地区最大港口和全球发展最快的集装箱码头之一。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
8. [判断] 乡村振兴战略必须靠大量经济投入来驱动。
	- [x] 错误
	- [ ] 正确
9. [判断] 当地时间2019年3月18日，国务委员兼外长王毅与欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼共见记者时表示，我和莫盖里尼高级代表坚定地认为，中欧之间合作是主流，不仅过去，现在、今后也将如此。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
10. [判断] 美国是中国第一大货物出口市场。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
11. [单选] 国家富强，就是要（  ），并在此基础上建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
	- [x] 全面建成小康社会
	- [ ] 实现现代化
	- [ ] 提高国际影响力
	- [ ] 发展中国特色社会主义经济
12. [单选] （）是一个国家、一个民族的灵魂。
	- [x] 文化
	- [ ] 法治
	- [ ] 教育
	- [ ] 廉洁
13. [单选] 始终同人民在一起，为()而奋斗，是马克思主义政党同其他政党的根本区别。
	- [x] 人民利益
	- [ ] 少数人利益
	- [ ] 政党利益
	- [ ] 大众利益
14. [单选] 以世界贸易组织为核心的（）体制是国际贸易的基石，是全球贸易健康有序发展的支柱。
	- [x] 多边贸易
	- [ ] 贸易
	- [ ] 单边贸易
	- [ ] 双边贸易
15. [单选] 由中组部、人社部印发的《事业单位工作人员奖励规定》规定，定期奖励的比例（名额），由奖励决定单位结合事业单位数量、人员规模、职责任务、工作绩效等因素统筹确定，给予工作人员嘉奖、记功，一般分别不超过工作人员总数的（  ）％、2％。定期奖励的比例（名额）应向基层和艰苦边远地区事业单位倾斜，向一线工作人员倾斜。
	- [ ] 5
	- [x] 20
	- [ ] 10
	- [ ] 15
16. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚决防范和遏制（    ）干预港澳事务和进行分裂、颠覆、渗透、破坏活动，确保香港、澳门长治久安。
	- [ ] 内部势力
	- [ ] 港澳势力
	- [ ] 国外势力
	- [x] 外部势力
17. [单选] 中国政府强调的“一带一路”倡议“五通”概念和《2030年可持续发 展议程》提出的17个（   ）密切相关，具有相似的未来愿景和发展目标。
 
	- [ ] 发展目标
	- [ ] 减贫目标
	- [ ] 环境保护目标
	- [x] 可持续发展目标
18. [单选] 稳定粮食生产，确保粮食安全始终是治国理政的头等大事。粮食生产要稳字当头，稳政策、稳面积、稳产量。强化粮食安全（  ）考核，各省（自治区、直辖市）2020年粮食播种面积和产量要保持基本稳定。
	- [x] 省长责任制
	- [ ] 乡长（镇长）责任制
	- [ ] 县长责任制
	- [ ] 领导责任制
19. [单选] 2018年全国教育大会上，习近平指出在实践中，我们就教育改革发展提出一系列新理念新思想新观点，主要要坚持（      ）个方面的工作。
	- [ ] 7
	- [ ] 8
	- [x] 9
	- [ ] 10
20. [单选] 2019年，预计大宗商品价格将比2018年（   ）。
	- [x] 略有下降
	- [ ] 大幅下降
	- [ ] 略有上涨
	- [ ] 大幅上涨
21. [单选] 党的()是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果。
	- [ ] 制度建设
	- [ ] 组织建设
	- [ ] 思想建设
	- [x] 政治建设
22. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚持和完善（）体系，强化对权力运行的制约和监督。
	- [ ] 国家监督
	- [ ] 党和国家约束
	- [x] 党和国家监督
	- [ ] 党的监督
23. [单选] 中国特色社会主义最本质的特征是（  ）领导
	- [ ] 军队
	- [x] 中国共产党
	- [ ] 国家
	- [ ] 政权
24. [单选] 2018年10月25日，中朝祭扫友谊塔纪念中国人民志愿军赴朝参战（）周年
	- [ ] 58
	- [x] 68
	- [ ] 65
	- [ ] 55
25. [单选] 2020年2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，作为一种新发传染病，我们对新冠肺炎的认识（    ）。
	- [ ] 一片空白
	- [ ] 完全掌握
	- [ ] 非常深入
	- [x] 还比较初步
26. [单选] 习总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议中指出，中国共产党从诞生之日起，就把(  )鲜明地写在自己的旗帜上。
	- [x] 马克思主义
	- [ ] “三个代表”重要思想
	- [ ] 毛泽东思想
	- [ ] 邓小平理论
27. [单选] （  ）就是党内的“纪律部队”，肩负着维护党纪政纪的重要职责，其素质、能力和作风，直接关系到全面从严治党的成效。
	- [x] 纪检机关
	- [ ] 权力
	- [ ] 群众
	- [ ] 行政
28. [单选] 习近平指出，“两不愁三保障”，很重要的一条就是（）要有保障。
	- [ ] 医疗水平
	- [x] 义务教育
	- [ ] 生活水平
	- [ ] 工资收入
29. [单选] 李克强在第八次中日韩领导人会议上的讲话中指出，（）是深化中日韩合作的基础和保障。
	- [ ] 创新合作
	- [x] 政治互信
	- [ ] 文化交流
	- [ ] 经贸互惠
30. [单选] （）是我党最鲜明品格。
	- [ ] 勇于创新
	- [ ] 勇于改革
	- [ ] 勇于自我批评
	- [x] 勇于自我革命
31. [单选] 乡村振兴，必须遵循（）规律，规划先行，分类推进。
	- [x] 乡村发展
	- [ ] 提高产量
	- [ ] 经济增长
	- [ ] 社会进步
32. [单选] 党要管党，首先是管好(  )；从严治党，关键是从严治吏。要把党建设好，必须抓住“关键少数”。
	- [ ] 政治
	- [x] 干部
	- [ ] 纪律
	- [ ] 管理
33. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚持和完善（    ）制度体系，推进祖国和平统一。
	- [ ] 中国特色社会主义
	- [ ] 党的领导
	- [x] 一国两制
	- [ ] 党和国家监督
34. [单选] 2018年9月（）日，国务院新闻办公室发布《关于中美经贸摩擦的事实与中方立场》白皮书。
	- [ ] 23
	- [ ] 26
	- [ ] 25
	- [x] 24
35. [单选] 中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于隆重庆祝中华人民共和国成立70周年广泛组织开展“我和我的祖国”群众性主题宣传教育活动的通知》强调，要加强组织领导,周密安排、精心实施,充分结合实际,因地制宜,务求实效,把（）落实到活动的各个环节,确保各项活动安全有序、欢乐祥和。
	- [x] 安全责任
	- [ ] 执行过程
	- [ ] 监督责任
	- [ ] 制度建设
36. [单选] 国务院办公厅复函，同意广东省气象局与香港天文台合建（）个自动气象站。
	- [ ] 4
	- [ ] 1
	- [x] 3
	- [ ] 2
37. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，要健全以国家发展规划为战略导向，以财政政策和货币政策为（  ），就业、产业、投资、消费、区域等政策协同发力的宏观调控制度体系。
	- [ ] 主要策略
	- [ ] 主要形式
	- [ ] 主要方式
	- [x] 主要手段
38. [单选] 2019年8月，国务院国有企业改革领导小组办公室印发了《关于支持鼓励“双百企业”进一步加大改革创新力度有关事项的通知》，《通知》要求，各中央企业和地方国资委要“（）”确定对“双百企业”的授权放权事项，建立差异化、科学化、精准化的管控模式和运营机制。 
	- [ ] 一区一策
	- [ ] 一市一议
	- [x] 一企一策
	- [ ] 一事一议
39. [单选] 人民幸福，就是要（  ），增进人民福祉，促进人的全面发展，朝着共同富裕方向稳步前进。
	- [x] 坚持以人民为中心
	- [ ] 不断为人民造福
	- [ ] 把小我融入大我
	- [ ] 关心人民整体利益
40. [单选] 2019年6月4日，商务部副部长钱克明表示，2018年中非贸易额达到2042亿美元，同比增长20%，中国已经连续十年成为非洲第一大（    ）。 
	- [x] 贸易伙伴国
	- [ ] 贸易合作国
	- [ ] 贸易进口国
	- [ ] 贸易出口国
41. [单选] 大陆桥的主要功能是便于开展（），缩短运输里程。
	- [ ] 转口贸易
	- [ ] 空海联运
	- [ ] 陆路转运
	- [x] 海陆联运
42. [单选] 为支持实体经济发展，降低社会融资实际成本，央行决定于2019年9月16日起全面下调金融机构存款准备金率（）个百分点。 
	- [ ] 1
	- [x] 0.5
	- [ ] 1.5
	- [ ] 2
43. [单选] 2019年3月13日，中国驻美国大使馆与美国国际姐妹城协会在美国首都华盛顿共同举办招待会，纪念中美建交（）周年和中美友好城市合作。
	- [ ] 39
	- [ ] 42
	- [ ] 41
	- [x] 40
44. [单选] 从国际地位看，当代中国正处在从大国走向（）的关键时期
	- [ ] 富国
	- [x] 强国
	- [ ] 超级大国
	- [ ] 有影响力的大国
45. [单选] 推进（），建设覆盖纪检监察系统的检举举报平台。强化不敢腐的震慑，扎牢不能腐的笼子，增强不想腐的自觉，通过不懈努力换来海晏河清、朗朗乾坤。
	- [ ] 廉政国家立法
	- [x] 反腐败国家立法
	- [ ] 预防腐败国家立法
	- [ ] 监察领域国家立法
46. [单选] 新时代“（  ）”战略安排，把基本实现现代化的时间提前了十五年，提出了全面建成社会主义现代化强国这一更高目标，丰富了“两个一百年”奋斗目标的内涵，发出了实现中华民族伟大复兴中国梦的最强音。
	- [ ] 三步走
	- [ ] 四个全面
	- [ ] 五位一体
	- [x] 两步走
47. [单选] 香港特区政府于2019年（     ）向立法会提出建议草案，推动修例。
	- [ ] 2019年2月17日
	- [x] 2019年2月15日
	- [ ] 2019年2月16日
	- [ ] 2019年2月14日
48. [单选] 新华社柏林2020年1月18日消息，德国《法兰克福汇报》18日报道，德国联邦内政部长泽霍费尔在接受采访时明确表示，反对将中国（  ）公司排除在德国5G网络建设之外。
	- [ ] 中兴
	- [ ] 阿里巴巴
	- [ ] 烽火
	- [x] 华为
49. [单选] 新时代推动全面从严治党向纵深发展，营造风清气正的党内政治生态，必须加强（）建设，培养党员干部的优良政治品德。
	- [ ] 作风
	- [ ] 组织
	- [ ] 思想
	- [x] 从政道德
50. [单选] 2018年11月30日，二十国集团领导人第十三次峰会在阿根廷（）举行。国家主席习近平出席第一阶段会议并发表题为《登高望远，牢牢把握世界经济正确方向》的重要讲话，强调二十国集团要坚持开放合作、伙伴精神、创新引领、普惠共赢，以负责任态度把握世界经济大方向。
	- [ ] 科尔多瓦
	- [x] 布宜诺斯艾利斯
	- [ ] 门多萨
	- [ ] 圣菲
51. [单选] 2018年习近平在全国教育大会讲话中指出，（     ）是教育的首要问题。
	- [ ] 如何教育人
	- [ ] 如何激励教师
	- [x] 培养什么人
	- [ ] 如何建设教育强国
52. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》中指出，坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总体目标之一是，到我们党成立（     ）时，在各方面制度更加成熟更加定型上取得明显成效
	- [x] 一百年
	- [ ] 一百一十年
	- [ ] 一百0五
	- [ ] 九十九年
53. [单选] 2019年9月3日下午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，国务院港澳事务办公室新闻发言人杨光、徐露颖介绍对香港当前局势的看法并提出（   ）点意见。
	- [ ] 2
	- [x] 3
	- [ ] 5
	- [ ] 4
54. [单选] 2018年12月16日，以“新时代、新供给、大健康、大发展”为主题的博鳌健康产业发展论坛2018年年会在（）论坛国际会议中心开幕
	- [ ] 深圳
	- [x] 博鳌亚洲
	- [ ] 博鳌广州
	- [ ] 海南
55. [单选] 农村（）产业融合发展是农业产业化经营和纵向一体化发展的必然。
	- [ ] 二四六
	- [x] 一二三
	- [ ] 六七三
	- [ ] 三二一
56. [单选] 2020年是中缅建交（）周年。
	- [x] 70
	- [ ] 75
	- [ ] 71
	- [ ] 80
57. [单选] 2015年5月，中共中央、国务院发布《关于加快推进生态文明建设的意见》，首次提出“（）”概念，并将其与新型工业化、城镇化、信息化、农业现代化并列，赋予了生态文明建设新的内涵，明确了建设美丽中国的实践路径。
	- [x] 绿色
	- [ ] 生态
	- [ ] 环保
	- [ ] 清洁
58. [单选] 当前大多数新兴市场国家经济基本面持续向好，抗风险能力()。
	- [ ] 大幅降低
	- [ ] 持续拨动
	- [ ] 难以提升
	- [x] 不断增强
59. [单选] （  ）把国家的追求、民族的向往、人民的期盼融为一体，体现了中华民族和中国人民的整体利益，表达了每一个中华儿女的共同愿景，已成为激荡在近十四亿人心中的高昂旋律，成为中华民族团结奋斗的最大公约数和最大同心圆。
	- [ ] 实现中国特色社会主义现代化
	- [x] 中国梦
	- [ ] 全面建成小康社会
	- [ ] 民族复兴
60. [单选] 中国特色社会主义进入新时代，这意味着，（）在二十一世纪的中国焕发出强大生机活力，在世界上高高举起了中国特色社会主义伟大旗帜。
	- [ ] 科学主义
	- [ ] 理想主义
	- [ ] 社会主义
	- [x] 科学社会主义
61. [多选] 2018国际金融市场呈现的主要特征是（    ）、（    ）、（    ）。
	- [x] 其他货币不同程度的贬值
	- [ ] 其他货币不同程度的升值
	- [x] 全球股市震荡
	- [x] 美元持续升值
	- [ ] 美元持续贬值
62. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，要优化政府职责体系。完善政府（    ）、（    ）、（    ）、（    ）、生态环境保护等职能，实行政府权责清单制度，厘清政府和市场、政府和社会关系。
	- [x] 经济调节
	- [x] 市场监管
	- [ ] 经济管控
	- [x] 社会管理
	- [x] 公共服务
63. [多选] 全面完成脱贫任务，要坚持精准扶贫，以更加有力的举措、更加精细的工作，在普遍实现“两不愁”基础上，全面解决（  ）和（  ）问题，确保剩余贫困人口如期脱贫。
	- [ ] 虚假脱贫；
	- [x] 三保障；
	- [ ] 数字脱贫；
	- [ ] 因病返贫；
	- [x] 饮水安全；
64. [多选] 为贯彻落实党的十九大精神，十九届中央委员会第四次全体会议着重研究了（    ）、（      ）的若干重大问题
	- [x] 坚持和完善中国特色社会主义制度
	- [ ] 推进经济体制改革
	- [ ] 坚持完善农村改革
	- [x] 推进国家治理体系和治理能力现代化
	- [ ] 推进国家法制化建设
65. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，各级党和国家机关以及领导干部要带头尊法学法守法用法，提高运用法治思维和法治方式深化改革、（）、（）、（）、（）的能力。
	- [x] 推动发展
	- [x] 化解矛盾
	- [x] 应对风险
	- [ ] 创新突破
	- [x] 维护稳定
66. [多选] 2019年5月，第十一届中国中部投资贸易博览会在南昌开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华出席开幕式并发表主旨演讲。胡春华强调，不论外部环境如何变化，中国将继续坚定不移地（）、（）、（）、（），致力于为外资企业提供更加公平透明的竞争环境。
	- [ ] 执行发达国家知识产权的规定
	- [x] 扩大开放
	- [x] 和投资自由化便利化
	- [x] 深化改革
	- [x] 促进贸易自由化便利化
67. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，（ ）、（ ）是我们党立党为公、执政为民的本质要求。
	- [ ] 一切依靠人民
	- [x] 促进人的全面发展
	- [ ] 一切为了人民
	- [x] 增进人民福祉
	- [ ] 以人民为中心
68. [多选] 中国海关将深耕对外“三智”合作，与更多国家共建“一带一路”海关信息交换共享平台，加快国际贸易“单一窗口”建设与对接，推动“一带一路”相关国家“三智”合作先行先试项目取得早期收获，努力实现（    ）、（    ）、（    ），共促互联互通，为“一带一路”建设注入新的活力。
	- [x] 合作智能
	- [ ] 平台智能
	- [ ] 联通智能
	- [x] 监管智能
	- [x] 治理智能
69. [多选] 王毅指出，中美建交40周年是我们双方（）、（）的重要年头。
	- [ ] 谋求合作
	- [ ] 反思过去
	- [x] 总结过去
	- [x] 规划未来
	- [ ] 相互理解
70. [多选] 面对世界百年未有之大变局，面对澳门内外环境新变化，在庆祝澳门回归祖国20周年大会暨澳门特别行政区第五届政府就职典礼上，习近平主席提出了4点希望：（）、（）、（）、（）。
	- [ ] 坚持“一国两制”，进一步发挥“一国之利、两制之便”的制度优势
	- [x] 坚持以人为本，进一步保障和改善民生
	- [x] 坚持与时俱进，进一步提升特别行政区治理水平
	- [x] 坚持包容共济，进一步促进社会和谐稳定
	- [x] 坚持开拓创新，进一步推动经济持续健康发展
71. [多选] 2019年12月21日，美国将2020财年国防授权法案签署成法，在该法案中塞入（    ）、（    ）、（    ）等多项涉华消极条款，这些条款罔顾事实、充满偏见，粗暴干涉中国内政。
	- [ ] 涉海
	- [x] 涉港
	- [ ] 涉澳
	- [x] 涉疆
	- [x] 涉台
72. [多选] 2018年6月科技部和全国工商联印发《关于推动民营企业创新发展的指导意见》（以下简称《意见》）。《意见》提出，要培育一批()、()、()、（）的创新型民营企业。
	- [ ] 人才优势明显
	- [x] 集成创新能力强
	- [x] 引领产业发展
	- [x] 核心技术能力突出
	- [x] 具有国际竞争力
73. [多选] 2018年全国教育大会上，习近平对我国教育事业规律性认识的深化基础上，指出，要坚持（ ）、坚持（ ）、坚持（ ）、坚持（ ）、坚持（ ）。
	- [x] 把教师队伍建设作为基础工作
	- [x] 党对教育事业得全面领导
	- [x] 社会主义办学方向
	- [x] 以人民为中心发展教育
	- [x] 把服务中华民族伟大复兴作为教育的重要使命
74. [多选] 中共中央政治局6月24日下午就“牢记初心使命，推进自我革命”举行第十五次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，我们党作为百年大党，如何永葆（  ）和（  ）、永葆（  ），如何永远得到人民拥护和支持，如何实现长期执政，是我们必须回答好、解决好的一个根本性问题。
	- [x] 纯洁性
	- [ ] 革命性
	- [x] 先进行
	- [x] 青春活力
	- [ ] 不竭动力
75. [多选] 习近平总书记指出，要处理好政府、企业、居民三者的分配关系，通过加大（），适当提高（），合理降低（），要健全以税收、社会保障、转移支付等为主要手段的再分配调节机制。
	- [ ] 公共财政支出
	- [x] 居民收入比重
	- [x] 再分配调节力度
	- [ ] 政府和居民收入比重
	- [x] 政府和企业收入比重
76. [多选] 在前进道路上，要进一步解放（  ）、进一步解放和发展（  ）、进一步解放和增强（  ）。
	- [ ] 国民收入
	- [x] 思想
	- [x] 社会活力
	- [ ] 经济基础
	- [x] 社会生产力
77. [多选] 实现伟大梦想必须（  ）、（  ）、（  ）。
	- [x] 建设伟大工程
	- [x] 进行伟大斗争
	- [ ] 坚定伟大信念
	- [ ] 高举伟大旗帜
	- [x] 推进伟大事业
78. [多选] 2020年2月20日，国务委员兼外长王毅同老挝外长沙伦赛共同会见记者时指出，“（）”是一条贸易和产业合作的（），将把“一带”和“一路”有机连接在一起，向北可以通往中亚和欧洲，向南连接（），辐射数十个国家和地区。
	- [ ] 南亚和非洲
	- [ ] 横向大通道
	- [x] 陆海新通道
	- [x] 纵向大通道
	- [x] 东南亚和南亚
79. [多选] 2020年1月，中共中央印发的《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》指出， 尊重党员主体地位，保障党员民主权利，落实机关党员（）、（）、（）、（）。
	- [x] 参与权
	- [x] 监督权
	- [ ] 决策权
	- [x] 知情权
	- [x] 选举权
80. [多选] 未来中欧将在(   )、(    )、(    )、海洋事务国际规则制定等方面充分沟通，在已有共识的基础上采取一致行动，为推动全球海洋治理贡献力量。 
	- [x] 应对气候变化
	- [ ] 生物多样性养护
	- [x] 海洋生物多样性养护
	- [ ] 防治环境污染
	- [x] 防治海洋污染
# 选答自测7
1. [判断] 全党必须牢记，为什么人的问题，是检验一个政党、一个政权性质的试金石。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
2. [判断] 中国共产党一经成立，就把实现社会主义作为党的最高理想和最终目标。
	- [x] 错误
	- [ ] 正确
3. [判断] 中国对美出口的高技术产品，大多只是在华完成劳动密集型加工环节。
	- [x] 错误
	- [ ] 正确
4. [判断] 中共中央政治局6月24日下午就“牢记初心使命，推进自我革命”举行第十五次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，党的自我革命任重而道远可以有停一停、歇一歇的想法。
	- [ ] 正确
	- [x] 错误
5. [判断] 改革开放只有进行时，没有将来时。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
6. [判断] 世界知识产权组织发布的《2018全球创新指数报告》显示，中国排名第十七位，较上年提升5位，首次跻身全球创新指数20强。
 
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
7. [判断] 中国是美国在亚太地区第一大旅游目的地。
	- [x] 错误
	- [ ] 正确
8. [判断] 坚持党对一切工作的领导是由我们党的性质决定的。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
9. [判断] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，党的监督体系是党在长期执政条件下实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的重要制度保障。
	- [ ] 错误
	- [ ] 正确
10. [判断] 国际化人才己经成为提高综合国力和国际竞争力的战略资源。
	- [ ] 错误
	- [ ] 正确
11. [单选] 朝韩、朝美领导人举行会晤时表示：实现半岛和平，关键是妥善、平衡解决好各方的合理安全关切，而不是一味向对方施压、一味强调( )。

	- [ ] 己方利益
	- [ ] 己方观点
	- [ ] 己方诉求
	- [ ] 己方态度
12. [单选] 2019年3月13日，中国驻美国大使馆与美国国际姐妹城协会在美国首都华盛顿共同举办招待会，纪念中美建交（）周年和中美友好城市合作。
	- [ ] 40
	- [ ] 39
	- [ ] 41
	- [ ] 42
13. [单选] 习近平总书记强调：“要牢固树立（）的观念。在生态环境保护问题上，就是要不能越雷池一步，否则就应该受到惩罚。”
	- [ ] 政治红线
	- [ ] 生态红线
	- [ ] 经济红线
	- [ ] 建筑红线
14. [单选] 根据国务院统一安排，2018年我国流量资费将实现下降（）以上，推动家庭宽带降价30%、中小企业专线降价10%—15%。（
	- [ ] 0.15
	- [ ] 0.1
	- [ ] 0.05
	- [ ] 0.3
15. [单选] 特朗普承诺向朝鲜提供安全保障，金正恩则重申致力于实现“朝鲜半岛(  )”。
	- [ ] 彻底无核化
	- [ ] 始终无核化
	- [ ] 无核化
	- [ ] 完全无核化
16. [单选] （）是一个国家、一个民族的灵魂。
	- [ ] 教育
	- [ ] 文化
	- [ ] 廉洁
	- [ ] 法治
17. [单选] 五年来，全球舆论对“一带一路”倡议的态度经历了“观望—质疑—支持—(   )”的转变，
	- [ ] 合作
	- [ ] 共享
	- [ ] 共建
	- [ ] 共同发展
18. [单选] 港澳台居民居住证由（）级人民政府公安机关签发。
	- [ ] 县
	- [ ] 国家
	- [ ] 镇
	- [ ] 省
19. [单选] 我们党在带领人民进行伟大社会革命的同时，不断进行伟大（），这是我们党不断从胜利走向新的胜利的关键所在。
	- [ ] 自我革命
	- [ ] 自我努力
	- [ ] 自我学习
	- [ ] 在我完善
20. [单选] 《粤港澳大湾区发展规划刚要》指出：2017年大湾区经济总量约（）万亿元。
	- [ ] 1000
	- [ ] 10
	- [ ] 1
	- [ ] 100
21. [单选] 习近平强调，衡量干部是否有理想信念，关键看是否对党（  ）。
	- [ ] 忠厚
	- [ ] 忠心
	- [ ] 忠贞
	- [ ] 忠诚
22. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，强化提高人民健康水平的制度保障，就要坚持以（ ）为重点、预防为主、防治结合、中西医并重。
	- [ ] 乡村
	- [ ] 基层
	- [ ] 城乡
	- [ ] 农村
23. [单选] 思想建设是党的（）。
	- [ ] 重要建设
	- [ ] 根本性建设
	- [ ] 基础性建设
	- [ ] 首要建设
24. [单选] 截止到2018年底，中国已累计同122个国家、29个国际组织签署了
（  ）份政府间合作文件，“一带一路”朋友圈遍布亚洲、非洲、欧洲、大洋洲、拉丁美洲。
	- [ ] 151
	- [ ] 170
	- [x] 122
	- [ ] 160
25. [单选] 发达经济体中，失业率最低的国家是（    ）。
	- [ ] 德国
	- [ ] 英国
	- [ ] 美国
	- [ ] 日本
26. [单选] （）是中国服务贸易最大逆差来源地。
	- [ ] 美国
	- [ ] 法国
	- [ ] 英国
	- [ ] 俄罗斯
27. [单选] 以下关于乡村振兴战略的描述中哪一个是不正确的（）。
	- [ ] 坚持统一化发展路径
	- [ ] 坚持人与自然和谐共生
	- [ ] 坚持农民的主体地位
	- [ ] 坚持党的领导
28. [单选] 全国生态环境保护大会于2018年18日至19日在北京召开，这次大会进一步明确了到（）年、到本世纪中叶的“美丽中国”建设蓝图。
	- [ ] 2035
	- [ ] 2025
	- [ ] 2020
	- [ ] 2050
29. [单选] 中国特色社会主义是党领导人民经过长期（  ）取得的根本成就。
	- [ ] 实践
	- [ ] 学习
	- [ ] 历练
	- [ ] 探索
30. [单选] 2019年12月27日，中国最高人民法院发布一份司法文件，该司法文件名称为《最高人民法院关于人民法院进一步为“一带一路”建设提供司法服务和保障的意见》，该文件提出推动国际商事法庭判决的相互承认与执行，促使中国成为“一带一路”（    ）的重要解决地。
	- [ ] 国际贸易纠纷
	- [ ] 国际经济纠纷
	- [ ] 国际商业纠纷
	- [ ] 国际商事纠纷
31. [单选] 近日，中共中央印发了《中国共产党农村基层组织工作条例》（简称《条例》）指出，乡镇党委领导班子每年至少召开（  ）次民主生活会，村党组织领导班子每年至少召开1次组织生活会，严肃认真地开展批评和自我批评，接受党员、群众的监督。
	- [ ] 3
	- [ ] 2
	- [ ] 1
	- [ ] 5
32. [单选] 从国际地位看，当代中国正处在从大国走向（）的关键时期
	- [ ] 富国
	- [ ] 强国
	- [ ] 超级大国
	- [ ] 有影响力的大国
33. [单选] 在《2018年政府工作报告》中，李克强总理表示，今年再进城落户（）万人，加快农业转移人口市民化。
	- [ ] 1000
	- [ ] 1200
	- [ ] 1300
	- [ ] 1100
34. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，中国坚定不移走和平发展道路，坚持在（）基础上全面发展同各国的友好合作，坚持国家不分大小、强弱、贫富一律平等。
	- [ ] 友好合作
	- [ ] 和平共处五项原则
	- [ ] 互利互惠
	- [ ] 人类命运共同体
35. [单选] 乡村振兴的立足点应该是乡村和（）发展。
	- [ ] 农业
	- [ ] 企业
	- [ ] 交通
	- [ ] 经济
36. [单选] 2019年11月20日至23日，首届“世界5G大会”在（）举办。围绕“展成就、望前瞻”“智慧城市、智生活”等六大主题，展现5G发展最新成就和最新场景应用案例。 
	- [ ] 苏州
	- [ ] 大兴
	- [ ] 乌镇
	- [ ] 亦庄
37. [单选] 深化党和（）是提高党的执政能力和领导水平的必然要求。
	- [ ] 市场改革
	- [ ] 国家机构改革
	- [ ] 机构改革
	- [ ] 经济改革
38. [单选] 2019年7月，（）总理向国会阐述新一届政府政策时表示，在世界经济形势复杂多变的环境下，本国将制定应对贸易保护主义的政策，扶持受影响的出口产业。
	- [ ] 越南
	- [ ] 马来西亚
	- [ ] 泰国
	- [ ] 新加坡
39. [单选] 中国的改革开放是从“（  ）解放”开始。
	- [ ] 社会
	- [ ] 思想
	- [ ] 道德
	- [ ] 经济
40. [单选] 2018年，我国高校毕业生（）多万人，再创历史新高，要促进多渠道就业，支持以创业带动就业。
	- [ ] 420
	- [ ] 1020
	- [ ] 620
	- [ ] 820
41. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》中指出，坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总体目标之一是，到（     ），各方面制度更加完善，基本实现国家治理体系和治理能力现代化。
	- [ ] 二0三0年
	- [ ] 二0三五年
	- [ ] 二0三三年
	- [ ] 二0三一年
42. [单选] “一带一路”建设的重要支撑是（）
	- [ ] 资金融通
	- [ ] 投资贸易合作
	- [ ] 政策沟通
	- [ ] 基础设施互联互通
43. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，巩固和发展（）的爱国统一战线。
	- [ ] 最广泛
	- [ ] 最坚定
	- [ ] 最和谐
	- [ ] 最牢固
44. [单选] 2019年12月1日，中共中央、国务院印发了（），并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。 
	- [ ] 《京津冀区域一体化发展规划纲要》
	- [ ] 《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》
	- [ ] 《长江经济带发展规划纲要》
	- [ ] 《粤港澳大湾区建设发展规划纲要》
45. [单选] （  ），是十八大以来党中央管党兴党、治国理政的重大政治成就；所积累的经验、所创新的方法，是我们党在新的历史起点上继续前行的宝贵财富。
	- [ ] 反腐治吏
	- [ ] 全面依法治国
	- [ ] 精准扶贫
	- [ ] 全面从严治党
46. [单选] 我国在50年代即对中小学生免收学费，（  ）年公布的《中华人民共和国义务教育法 (草案)》更明确规定： 国家实行9年制义务教育，对接受义务教育的学生免收学费。
	- [x] 1986
	- [ ] 1989
	- [ ] 1988
	- [ ] 1987
47. [单选] 党的十九届四中全会提出，（      ）是党和人民在长期实践探索中形成的科学制度体系，我国国家治理一切工作和活动都依照此展开。
	- [ ] 中国特色社会主义制度
	- [ ] 从严治党制度
	- [ ] 党的全面领导制度
	- [ ] 人民代表大会制度
48. [单选] 澳门特区第五任行政长官选举于2019年8月25日举行，（   ）作为唯一候选人获得392票，得票率达98%，当选为特区第五任行政长官人选。
	- [ ] 贺一龙
	- [ ] 崔世安
	- [ ] 何厚铧
	- [ ] 贺一诚
49. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，全面贯彻政治建军各项要求，突出抓好（    ），发扬优良传统，传承红色基因，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点。
	- [ ] 思想问题
	- [ ] 军队训练
	- [ ] 政治建设
	- [ ] 军魂培育
50. [单选] 党的十九大决定，以(  )领导干部为重点，在全党开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。
	- [ ] 省级以上
	- [ ] 县处级以上
	- [ ] 市级以上
	- [ ] 乡镇以上
51. [单选] 近日，由中央纪委研究室组织编写的《党的十九大全面从严治党精神十二讲》一书，由中国方正出版社出版发行。
	- [ ] 党的十九大全面从严治党精神十三讲
	- [ ] 党的十九大全面从严治党精神十讲
	- [ ] 党的十九大全面从严治党精神十二讲
	- [ ] 党的十九大全面从严治党精神十一讲
52. [单选] 中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组关于全面落实进一步保护关心爱护医务人员若干措施的通知要求，要依法做好因疫情防控牺牲殉职人员的（    ）评定和褒扬工作。
	- [ ] 抚恤
	- [ ] 工伤
	- [ ] 慰问
	- [x] 烈士
53. [单选] 改革开放前进道路上必须坚定道路自信，理论自信，（  ）自信，文化自信。
	- [ ] 制度
	- [ ] 外交
	- [ ] 理想
	- [ ] 经济
54. [单选] 截止到2019年6月底，中欧班列累计开行数量近1.7万列国内开行城市达62个，境外到达16个国家的53个城市。回程班列已达（  ），基本实现去一回一，综合重箱率达88%。
	- [ ] 0.9
	- [ ] 0.99
	- [ ] 0.8
	- [ ] 0.88
55. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，在新发展理念中（   ）是其中一大理念。
	- [ ] 绿色发展
	- [ ] 红色道路
	- [ ] 艰苦奋斗
	- [ ] 吃苦耐劳
56. [单选] 党的十八大以来，党中央把（）作为全面建成小康社会的底线任务和标志性指标，作出一系列重大部署。
	- [ ] 环境治理
	- [ ] 城乡一体化
	- [ ] 道德建设
	- [ ] 脱贫攻坚
57. [单选] 自2020年1月1日起，符合条件的港澳台居民可在（）市参加社会保险。目前，珠海市已启动实施港澳台居民参加珠海社会保险工作，专题部署和组织培训。 
	- [ ] 深圳
	- [ ] 珠海
	- [ ] 广州
	- [ ] 佛山
58. [单选] 2018年11月18日，中共中央、国务院发布（），提出建立区域战略统筹机制，推动国家重大区域战略融合发展。
	- [ ] 《关于贯彻落实区域发展战略促进区域协调发展的指导意见》
	- [ ] 《关于创新机制扎实推进农村扶贫开发工作的意见》
	- [ ] 《中共中央 国务院关于建立更加有效的区域协调发展新机制的意见》
	- [ ] 《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》
59. [单选] 2019年7月，国家统计局发布新中国成立70周年经济社会发展成就报告。报告显示，新中国成立70年来，我国（）规模日益壮大，已经由昔日处于辅助和从属地位跃升为中国经济第一大产业，成为中国经济稳定增长的重要基础 
	- [ ] 互联网信息技术
	- [ ] 制造业
	- [ ] 服务业
	- [ ] 大数据产业
60. [单选] 中国特色社会主义最本质的特征是（  ）领导
	- [ ] 军队
	- [ ] 国家
	- [ ] 中国共产党
	- [ ] 政权
61. [多选] 在农历新年到来之际，国家主席习近平于2020年1月22日应约同法国总统马克龙通电话。马克龙表示，法方期待在(   )、(   )、(   )等问题上同中方加强协调合作，支持中方成功举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会。
	- [ ] 生物多样性
	- [ ] 世界贸易组织改革
	- [ ] 石油贸易
	- [ ] 保护水资源
	- [ ] 气候变化
62. [多选] 按照党的十九大提出的决胜全面建成小康社会、分两个阶段实现第二个百年奋斗目标的战略安排，实施乡村振兴战略的目标任务是到2035年，乡村振兴（)、（）。
	- [ ] 取得重要进展
	- [ ] 农业农村现代化基本实现
	- [ ] 取得决定性进展
	- [ ] 政策体系基本形成
	- [ ] 制度框架基本形成
63. [多选] 据菲律宾统计署统计，2018年菲中双边贸易额300.93亿美元，中国是菲律宾（）、（）、（）。
	- [x] 第一大进口来源地
	- [ ] 第二大进口来源地
	- [ ] 第一大贸易伙伴
	- [ ] 第二大贸易伙伴
	- [ ] 第四大出口目的地
64. [多选] 党员干部不仅要涵养()、()、()、勤俭等品德，更要自觉以党员领导干部标准严格要求自己，时刻警醒自我，始终保持高尚的道德情操。
	- [ ] 诚实
	- [ ] 谦虚
	- [ ] 严谨
	- [ ] 善良
	- [ ] 公正
65. [多选] 2019年12月21日，美国将2020财年国防授权法案签署成法，在该法案中塞入（    ）、（    ）、（    ）等多项涉华消极条款，这些条款罔顾事实、充满偏见，粗暴干涉中国内政。
	- [ ] 涉疆
	- [ ] 涉台
	- [ ] 涉港
	- [ ] 涉海
	- [ ] 涉澳
66. [多选] 2020年1月14日，法国高等教育、研究与创新部部长弗雷德里克·维达尔（Frédérique Vidal）在北京法国驻华大使馆举行媒体见面会，就中法两国在（  ）、科技、（  ）、（  ）、生物多样性方面的合作进行介绍。
	- [ ] 法国职业教育推广及合作
	- [ ] 军事
	- [ ] 高等教育
	- [ ] 人文交流
	- [ ] 环境
67. [多选] “一带一路”建设要按照（）和（）的原则，推动新兴产业合作。
	- [ ] 协商自愿
	- [ ] 协作开发
	- [ ] 互利共赢
	- [ ] 以我为本
	- [ ] 优势互补
68. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，要推动建设（）、（）、（）的新型国际关系。
	- [ ] 共商共建
	- [ ] 公平正义
	- [ ] 互利互惠
	- [ ] 合作共赢
	- [ ] 相互尊重
69. [多选] 习近平总书记在参加十三届全国人大一次会议重庆代表团审议时指出：“领导干部要讲政德。政德是整个社会道德建设的风向标。立政德，就要()、()、()。”
	- [ ] 守公德
	- [ ] 讲道德
	- [ ] 严私德
	- [ ] 明大德
	- [ ] 尊公德
70. [多选] 王晨表示，今年是中美建交40周年，希望双方相向而行，共同推进以（）、（）、（）为基调的中美关系。
	- [ ] 和谐
	- [ ] 合作
	- [ ] 理性
	- [ ] 协调
	- [ ] 稳定
71. [多选] 乡村振兴与推进城镇化不是（）的关系，而是（）、（）的关系。
	- [ ] 相辅相成
	- [ ] 友好往来
	- [ ] 互惠互利
	- [ ] 互促共进
	- [ ] 非此即彼
72. [多选] 1979年7月15日，中共中央、国务院决定在（  ）、（  ）、（  ）和（  ）试办特区。
	- [ ] 广州
	- [ ] 汕头
	- [ ] 珠海
	- [ ] 深圳
	- [ ] 厦门
73. [多选] 当前世界经济面临诱发金融危机的三大因素包括：（  ）、（  ）、（  ）。
	- [ ] 高债务国家出现债务违约风险和危机
	- [ ] 美联储进一步加息
	- [ ] 刺激经济的政策空间前缩小
	- [ ] 基准利率降息空间有限
	- [ ] 美国资产价格暴跌并向其他国家传导
74. [多选] 我们党团结带领人民进行改革开放新的伟大革命，形成了中国特色社会主义（  ）、（  ）、（  ）、（  ），使中国大踏步赶上时代。
	- [ ] 理论
	- [ ] 文化
	- [ ] 道路
	- [ ] 制度
	- [ ] 政治
75. [多选] 习近平强调，学习理论最有效的办法是（  ）、（  ）、（  ），强读强记，常学常新
	- [ ] 学原著
	- [ ] 学原文
	- [ ] 听讲解
	- [ ] 读原著
	- [ ] 悟原理
76. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，要优化政府间事权和财权划分，建立（    ）、（    ）、（    ）的中央和地方财政关系，形成稳定的各级政府事权、支出责任和财力相适应的制度。
	- [ ] 权责清晰
	- [ ] 区域均衡
	- [ ] 财力协调
	- [ ] 经济协调
	- [ ] 责任清晰
77. [多选] 一个时代有一个时代的（  ），一代人有一代人的（  ）。
	- [ ] 问题
	- [ ] 使命
	- [ ] 理想
	- [ ] 任务
	- [ ] 目标
78. [多选] 2018年6月科技部和全国工商联印发《关于推动民营企业创新发展的指导意见》（以下简称《意见》）。《意见》提出，要培育一批()、()、()、（）的创新型民营企业。
	- [ ] 核心技术能力突出
	- [ ] 具有国际竞争力
	- [ ] 集成创新能力强
	- [ ] 人才优势明显
	- [ ] 引领产业发展
79. [多选] 中巴经济走廊将为巴基斯坦实现与（）、（）、（）、（）等所在地区的互联互通和发展的一体化提供千载难逢的机遇。
	- [ ] 经济合作组织
	- [ ] 南盟
	- [ ] 中亚地区经济合作组织
	- [ ] 东盟
	- [ ] 西盟
80. [多选] 中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于隆重庆祝中华人民共和国成立70周年广泛组织开展“我和我的祖国”群众性主题宣传教育活动的通知》强调，要着重增强活动的（）、（）、（）
	- [x] 参与感
	- [ ] 传统感
	- [x] 现代感
	- [ ] 荣誉感
	- [x] 仪式感
# 选答自测8
1. [判断] 中美两国来说，合作是唯一正确的选择，共赢才能通向更好的未来。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
2. [判断] 默克尔表示，在联邦议会暑期休会时她已做出不竞选基民盟主席的决定
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
3. [判断] 习近平总书记指出，要坚持正确的卫生与健康工作方针，以基层为重点，以改革创新为动力，预防为主，中西医并重，将健康融入所有政策，人民共建共享。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
4. [判断] 中日双方应该践行“互为合作伙伴、互不构成威胁”的政治共识，本着“化竞争为协调”的精神，推动两国关系始终沿着正确轨道持续向前发展。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
5. [判断] 澜湄合作的初心和使命就是利民惠民。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
6. [判断] 党的十九届四中全会提出，支持，坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总体目标是，到二〇三五年，各方面制度更加完善，全面实现国家治理体系和治理能力现代化，使中国特色社会主义制度更加巩固、优越性充分展现。
	- [x] 错误
	- [ ] 正确
7. [判断]  国务院新闻办公室2019年9月3日在北京举行新闻发布会，国务院港澳事务办公室新闻发言人杨光、徐露颖介绍了对香港当前局势的看法并答记者问。杨光表示，香港局势正出现积极变化但依然复杂严峻，现在已经到了维护“一国两制”原则底线、维护香港繁荣稳定的重要关头。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
8. [判断] 2019年1月，由中共中央办公厅印发的《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》（简称《规则》）规定，查封、扣押（暂扣、封存）、冻结、移交涉案财物，可以不严格履行审批手续。
	- [x] 错误
	- [ ] 正确
9. [判断] 十九大之后，我国经济呈现为成本驱动型的模式
	- [ ] 正确
	- [x] 错误
10. [判断] “863”计划的全称是“高技术研究发展计划”。该计划是在世界高技术蓬勃发展、国际竞争日趋激烈的关键时期，我国组织实施的一项对国家的长远发展具有重要战略意义的国家高技术研究发展计划 。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
11. [单选] 截止到2018年8月底，中欧班列累计开行数量突破10000列，国内开放城市48个，到达欧洲14个国家（  ）个城市。
	- [ ] 20
	- [x] 42
	- [ ] 24
	- [ ] 40
12. [单选] 2018年10月20日，伦敦举行了一场大规模反"脱欧"游行，约70万人走上街头，目的是()
	- [ ] 呼吁举行议会选举
	- [ ] 要求经济改革
	- [x] 呼吁举行第二次公投
	- [ ] 要求政治改革
13. [单选] 中共中央政治局6月24日下午就“牢记初心使命，推进自我革命”举行第十五次集体学习.会议指出，这次主题教育列出的(  )个方面突出问题，都是可能动摇党的根基、阻碍党的事业的问题，必须以彻底的自我革命精神加以解决。
	- [ ] 6
	- [ ] 5
	- [ ] 7
	- [x] 8
14. [单选] （），是我们党一切行动的根本出发点和落脚点，是我们党区别于其他一切政党的根本标志。
	- [ ] 坚持中国特色社会主义制度
	- [x] 全心全意为人民服务
	- [ ] 建设中国特色社会主义
	- [ ] 人民对美好生活的向往
15. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，完善协商于决策之前和决策实施之中的落实机制，丰富有事好商量、众人的事情由众人商量的制度化（）。
	- [ ] 落实
	- [ ] 管理
	- [ ] 执行
	- [x] 实践
16. [单选] 歌曲《我和我的祖国》词作者是（）。
	- [ ] 蒋大为
	- [ ] 李谷一
	- [x] 张藜
	- [ ] 秦咏诚
17. [单选] 根据《中国共产党农村工作条例》（2019），健全党组织领导下的自治、法治、（）相结合的乡村治理体系，建设充满活力、和谐有序的乡村社会。

	- [x] 德治
	- [ ] 协商治理
	- [ ] 乡贤治理
	- [ ] 共治
18. [单选] （）是两岸关系的政治基础。
	- [ ] 反对“台独”
	- [ ] 和平统一
	- [x] 一个中国原则
	- [ ] “九二共识”
19. [单选] 2019年，应打好精准脱贫攻坚战。重点解决实现（）面临的突出问题，加大“三区三州”等深度贫困地区脱贫攻坚力度，加强基础设施建设，落实对特殊贫困人口的保障措施。
	- [ ] 精准扶贫
	- [ ] 脱贫攻坚
	- [x] 两不愁三保障
	- [ ] 深度贫困
20. [单选] 2020年1月14日海关统计显示，2019年（）进出口13.48万亿元，增长11.4%，占我国外贸总值的42.7%，首次成为我国外贸第一大主体。
	- [ ] 国有企业
	- [x] 民营企业
	- [ ] 中外合资企业
	- [ ] 外资企业
21. [单选] 截止到2018年底，中国已累计同122个国家、29个国际组织签署了
（  ）份政府间合作文件，“一带一路”朋友圈遍布亚洲、非洲、欧洲、大洋洲、拉丁美洲。
	- [ ] 160
	- [x] 170
	- [ ] 151
	- [ ] 122
22. [单选] 2018年12月18日举行庆祝改革开放（  ）周年大会。
	- [ ] 60
	- [x] 40
	- [ ] 45
	- [ ] 50
23. [单选] 以银联为代表的中国金融技术标准逐步走向“一带一路”沿线市场，帮助沿线国家和地区发展（  ）
	- [ ] 科技金融
	- [ ] 多元金融体系
	- [ ] 全民金融
	- [x] 普惠金融
24. [单选] 以下关于乡村振兴战略的描述中哪一个是不正确的（）。
	- [ ] 坚持人与自然和谐共生
	- [x] 坚持统一化发展路径
	- [ ] 坚持农民的主体地位
	- [ ] 坚持党的领导
25. [单选] 在“一带一路”建设中，要开展城市交流合作，欢迎沿线国家重要城市之间互结友好城市，以（）为重点，突出务实合作。
	- [x] 人文交流
	- [ ] 民间交流
	- [ ] 政府沟通形成更多鲜活的合作范例
	- [ ] 智能机构
26. [单选] 中国梦归根到底是（  ）的梦。
	- [x] 中华民族
	- [ ] 人民
	- [ ] 中国社会
	- [ ] 中国共产党
27. [单选] 2019年1月，中共中央办公厅印发的《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》（简称《规则》）指出，监督执纪工作应当遵循以下原则：坚持实事求是，以事实为依据，以（  ）为准绳，强化监督、严格执纪，把握政策、宽严相济，对主动投案、主动交代问题的宽大处理，对拒不交代、欺瞒组织的从严处理。
	- [x] 党章党规党纪和国家法律法规
	- [ ] 党规党纪
	- [ ] 国家法律法规
	- [ ] 党章
28. [单选] 2019年9月3日下午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，国务院港澳事务办公室新闻发言人杨光、徐露颖介绍对香港当前局势的看法并提出（   ）点意见。
	- [ ] 2
	- [ ] 4
	- [x] 3
	- [ ] 5
29. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，推动（ ）常态化、制度化，弘扬民族精神和时代精神，加强党史、新中国史、改革开放史教育，加强爱国主义、集体主义、社会主义教育，实施公民道德建设工程，推进新时代文明实践中心建设。
	- [ ] 文化素质教育
	- [x] 理想信念教育
	- [ ] 思想政治教育
	- [ ] 道德品质教育
30. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，健全党和国家监督制度，要完善（）监督体系，落实各级党组织监督责任，保障党员监督权利。
	- [x] 党内
	- [ ] 网络
	- [ ] 党外
	- [ ] 群众
31. [单选] 港澳台居民居住证的有效期限为（）年。
	- [ ] 15
	- [ ] 20
	- [ ] 10
	- [x] 5
32. [单选] 联合国贸易和发展会议发布的报告显示，2019年中国吸收外资达1400亿美元，连续成为全球第（  ）大外贸流入国。
	- [ ] 三
	- [x] 二
	- [ ] 四
	- [ ] 一
33. [单选] 中共中央政治局2018年6月29日下午就加强党的政治建设举行第六次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时发表了讲话。习近平指出，加强党的政治建设，要紧扣()这个最大的政治，把赢得民心民意、汇集民智民力作为重要着力点。
	- [ ] 民情
	- [ ] 民意
	- [x] 民心
	- [ ] 民力
34. [单选] 2018年11月18日，中共中央、国务院发布（），提出建立区域战略统筹机制，推动国家重大区域战略融合发展。
	- [ ] 《关于贯彻落实区域发展战略促进区域协调发展的指导意见》
	- [ ] 《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》
	- [ ] 《关于创新机制扎实推进农村扶贫开发工作的意见》
	- [x] 《中共中央 国务院关于建立更加有效的区域协调发展新机制的意见》
35. [单选] 广义的丝绸之路指的是（）
	- [ ] 茶马古道和河西走廊
	- [x] 陆上丝绸之路和海上丝绸之路
	- [ ] 陶瓷之路和茶叶之路
	- [ ] 古丝绸之路和海上丝绸之路
36. [单选] 澳门的成功实践告诉我们，不断巩固和发展同“一国两制”实践相适应的社会政治基础，在爱国爱澳旗帜下实现最广泛的团结，是“一国两制”始终沿着正确轨道前进的（）。
	- [ ] 必要基础
	- [ ] 必要条件
	- [ ] 前提条件
	- [x] 根本保障
37. [单选] 习近平指出，脱贫既要看数量，更要看质量。要严把（）关，严格执行退出的标准和程序，确保脱真贫、真脱贫。
	- [ ] 防止返贫
	- [ ] 脱贫攻坚
	- [ ] 全面脱贫
	- [x] 贫困退出
38. [单选] 党的()是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果。
	- [ ] 思想建设
	- [ ] 组织建设
	- [ ] 制度建设
	- [x] 政治建设
39. [单选] 2018年8月14日，中国将美国光伏产品（）措施诉诸世界贸易组织争端解决机制。
	- [ ] 301
	- [x] 201
	- [ ] 311
	- [ ] 232
40. [单选] 中国率先把建立（  ）确定为国家间交往的指导原则。
	- [ ] 货币流通
	- [ ] 自由贸易
	- [ ] 经济发展
	- [x] 伙伴关系
41. [单选] 2019年5月9日，2019全球创投风投大会在（）举行，不少与会者都有这样的共识，要成为一个有活力的城市，必须提高创新能力，最要紧的是实现资本与人才的相互撬动。
	- [ ] 杭州
	- [ ] 上海
	- [ ] 深圳
	- [x] 青岛
42. [单选] 美国耶鲁大学高级研究员斯蒂芬·罗奇认为，疫情对经济的影响是暂时的。疫情结束后，中国经济会强势反弹。中国人民银行近日持续向市场提供流动性，显示出中国有（   ）应对疫情和经济下行压力。
	- [x] 充足的政策空间
	- [ ] 充足的经济政策空间
	- [ ] 充足的市场空间
	- [ ] 充足的经济空间
43. [单选] 构建“丝绸之路经济带”要创新合作模式，加强“五通”，即政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通和（）。
	- [ ] 和平相通
	- [x] 民心相通
	- [ ] 友谊相通
	- [ ] 情谊相通
44. [单选] 根据国务院统一安排，（）年底前在全国推广使用检验检测机构移动APP。
	- [ ] 2020
	- [ ] 2025
	- [x] 2018
	- [ ] 2019
45. [单选] “一带一路”建设的重要支撑是（）
	- [ ] 政策沟通
	- [ ] 投资贸易合作
	- [x] 资金融通
	- [ ] 基础设施互联互通
46. [单选] 党的十九届四中全会关于《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，加强制度理论研究和（），引导全党全社会充分认识中国特色社会主义制度的本质特征和优越性，坚定制度自信。
	- [ ] 政治引领
	- [ ] 思想教育
	- [x] 宣传教育
	- [ ] 实践研究
47. [单选] 2019年1月4日，为进一步支持实体经济发展，优化流动性结构，降低融资成本，中国人民银行决定（）金融机构存款准备金率。
	- [ ] 下调10个百分点
	- [ ] 上调10个百分点
	- [ ] 上调1个百分点
	- [x] 下调1个百分点
48. [单选] 2019年1月，由中共中央办公厅印发的《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》（简称《规则》）规定，审查调查工作应当依照规定由（  ）人以上进行，按照规定出示证件，出具书面通知。
	- [ ] 五
	- [ ] 一
	- [ ] 三
	- [x] 两
49. [单选] 世界银行2018年6月5日发布的《全球经济展望》报告指出，全球关税广泛上升将会给全球贸易带来重大负面影响，至2020年全球贸易额下降可达（）。
	- [ ] 0.06
	- [x] 0.09
	- [ ] 0.07
	- [ ] 0.08
50. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，健全党和国家监督制度，要强化（），加强对党的理论和路线方针政策以及重大决策部署贯彻落实情况的监督检查，完善巡视巡察整改、督察落实情况报告制度。
	- [ ] 群众监督
	- [ ] 舆论监督
	- [ ] 人大监督
	- [x] 政治监督
51. [单选] 从现在到2020年，是全面建成( )决胜期。
	- [ ] 共享社会
	- [ ] 共产主义社会
	- [x] 小康社会
	- [ ] 和谐社会
52. [单选] 近日，中共中央印发了《中国共产党农村基层组织工作条例》（简称《条例》）指出，乡镇党委领导班子每年至少召开（  ）次民主生活会，村党组织领导班子每年至少召开1次组织生活会，严肃认真地开展批评和自我批评，接受党员、群众的监督。
	- [ ] 3
	- [ ] 2
	- [x] 1
	- [ ] 5
53. [单选] 任何科学理论和制度，必须（  ）才能真正起到作用。
	- [ ] 大众化
	- [ ] 本地化
	- [x] 本土化
	- [ ] 民族化
54. [单选] 发达经济体中，失业率最低的国家是（    ）。
	- [ ] 德国
	- [x] 日本
	- [ ] 美国
	- [ ] 英国
55. [单选] 习近平强调，（  ）是一个人精神修养的集中体现。
	- [ ] 党性
	- [x] 人格
	- [ ] 人性
	- [ ] 人品
56. [单选] 瓜达尔港位于具有重要战略意义的（）的咽喉附近。
	- [ ] 红海
	- [x] 波斯湾
	- [ ] 马六甲海峡
	- [ ] 阿拉伯海
57. [单选] 2019年6月29日，中美两国元首第二次就贸易摩擦在（）会晤，并达成共识。
	- [ ] 阿根廷
	- [ ] 巴西
	- [x] 日本
	- [ ] 首尔
58. [单选] 国家富强，就是要（  ），并在此基础上建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
	- [ ] 提高国际影响力
	- [ ] 发展中国特色社会主义经济
	- [x] 全面建成小康社会
	- [ ] 实现现代化
59. [单选] 李克强强调，中方愿同英国各界朋友继续共同努力，持续加强双方关系与合作，共同维护多边主义和自由贸易，推动世界在( )中实现新的发展。
	- [ ] 和平稳定
	- [x] 开放包容
	- [ ] 繁荣稳定
	- [ ] 互惠互利
60. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，全面贯彻政治建军各项要求，突出抓好（    ），发扬优良传统，传承红色基因，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点。
	- [x] 军魂培育
	- [ ] 军队训练
	- [ ] 思想问题
	- [ ] 政治建设
61. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，健全人民军队党的建设制度体系，必须坚持（    ）、（    ）、（    ），坚持党委统一的集体领导下的首长分工负责制，坚持支部建在连上，完善党领导军队的组织体系。
	- [x] 党委制
	- [ ] 团委制
	- [x] 政治委员制
	- [ ] 地方责任制
	- [x] 政治机关制
62. [多选] 习近平强调，要从最困难的群体入手，从最突出的问题着眼，从最具体的工作抓起，()、()、()，全面解决好同老百姓生活息息相关的问题。
	- [x] 消盲点
	- [ ] 补漏点
	- [x] 通堵点
	- [x] 疏痛点
	- [ ] 增强点
63. [多选] 习近平在重庆考察，并主持召开解决“两不愁三保障”突出问题座谈会在会上提出脱贫攻坚要重点解决（）、（）、（）、（）4个问题。
	- [x] 如何退
	- [x] 怎么扶
	- [x] 谁来扶
	- [ ] 如何扶
	- [x] 扶持谁
64. [多选] 我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势。这些显著优势体现在（    ）、（    ）、（    ）、（    ）和坚持全面依法治国等。
	- [x] 坚持党的集中统一领导
	- [x] 坚持各民族一律平等
	- [x] 坚持人民当家作主
	- [x] 坚持全国一盘棋，调动各方面积极性，集中力量办大事
	- [ ] 坚持农村改革
65. [多选] 2020年3月26日，国家主席习近平在北京出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会并发表题为《携手抗疫 共克时艰》的重要讲话，建议发起二十国集团抗疫援助倡议，在世卫组织支持下加强（）、（）、（）。
	- [ ] 保持一致
	- [x] 政策协调
	- [x] 行动配合
	- [ ] 互惠互利
	- [x] 信息沟通
66. [多选] 党和国家机构职能体系是中国特色社会主义制度的重要组成部分，是由党和国家管理活动各个环节、各个层面、各个领域的相互关系和内在联系构成的有机整体，既有（）层面的，也有（）层面的。
	- [x] 职能
	- [ ] 制度
	- [ ] 组织
	- [ ] 思想
	- [x] 机构
67. [多选] 实施乡村振兴战略是党和国家的大战略，必须要（）先行，强化乡村振兴战略的（）。
	- [x] 规划
	- [ ] 计划
	- [ ] 策略
	- [ ] 策划发展
	- [x] 规划引领
68. [多选] 习近平总书记在2020年2月23日召开的统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调，各级干部特别是领导干部要增强（  ），（  ），（  ），（  ）。
	- [x] 谨慎之心
	- [ ] 公平之心
	- [x] 必胜之心
	- [x] 责任之心
	- [x] 仁爱之心
69. [多选] 美国贸易霸凌行径殃及全球，主要表现在（）、（）、（）、（）。
	- [x] 给全球经济复苏带来严峻挑战
	- [x] 扰乱全球供应链
	- [x] 扰乱全球产业链
	- [ ] 损坏美国经济
	- [x] 威胁全球经济增长
70. [多选] 2019年8月19日，工银瑞信粤港澳大湾区创新发行。该基金兼具A+HETF、(   )、(   )、(   )、(   )等多项亮点，投资者可通过工银瑞信以及国泰君安、国信证券、长江证券、中信建投等券商代销机构进行认购。 
	- [ ] 生态环保ETF
	- [x] 粤港澳大湾区
ETF
	- [x] 科技创新主题ETF
	- [x] 跨市场ETF
	- [x] 跨境ETF
71. [多选] 2019年12月，当中美双方在平等和相互尊重基础上达成第一阶段经贸协议，太平洋两岸，乃至整个世界，市场立时作出积极反应，欢迎双方朝着解决问题的方向前进一步。正如习近平主席所指出：“在当前国际环境极为复杂的背景下，中美达成这样的协议（     ），（    ），(     )。”
	- [x] 有利于中国
	- [ ] 有利于亚洲
	- [x] 有利于美国
	- [ ] 有利于人民
	- [x] 有利于整个世界和平和繁荣
72. [多选] 2019年7月28日，国家统计局公布数据显示，经初步核算，2018年全国“三新”经济——（）、（）、（）的增加值为145369亿元，占GDP比重为16.1%，比上年提高0.3个百分点。
	- [ ] 新技术
	- [x] 新业态
	- [ ] 新生态
	- [x] 新产业
	- [x] 新商业模式
73. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，要理顺中央和地方权责关系，加强中央宏观事务管理，维护国家（    ）、（    ）、（    ）。
	- [ ] 社会统一
	- [x] 政令统一
	- [x] 法制统一
	- [x] 市场统一
	- [ ] 政治统一
74. [多选] 2018年全国教育大会上，习近平指出党的十八大以来，我们围绕（    ）、（    ）、（   ）这一根本问题，全面加强党对教育工作的领导，坚持立德树人，加强学校思想政治工作。
	- [x] 培养什么人
	- [x] 怎么培养人
	- [ ] 如何建设教育强国
	- [x] 为谁培养人
	- [ ] 如何实现教育现代化
75. [多选] 博鳌亚洲论坛成立以来，在（）、（）、（）、（）等方面建言献策，提出许多富有价值的“博鳌方案”。
	- [x] 促进各方合作
	- [ ] 推动地区军事联盟
	- [x] 推进经济全球化
	- [x] 推动构建人类命运共同体
	- [x] 凝聚亚洲共识
76. [多选] 为了最大程度的凝聚共识，特区政府几个月来密集听取社会意见，又先后于( )、（ ）对草案作出修改。
	- [ ] 5月28日
	- [x] 3月26日
	- [ ] 5月30日
	- [x] 5月29日
	- [ ] 3月25日
77. [多选] 全国宣传思想工作会议21日至22日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。习近平指出，建设具有强大（）和（）的社会主义意识形态，是全党特别是宣传思想战线必须担负起的一个战略任务。
	- [ ] 指引力
	- [ ] 凝聚性
	- [x] 引领力
	- [ ] 领导力
	- [x] 凝聚力
78. [多选] 美国于2018年6月1日开始对（）、（）和（）的钢铝产品分别征收25%和10%的关税。
	- [ ] 墨西哥
	- [x] 中国
	- [x] 欧盟
	- [x] 印度
	- [ ] 加拿大
79. [多选] 宣传思想干部要不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野，增强本领能力，加强调查研究，
不断增强脚力、眼力、脑力、笔力，努力打造一支（）、（）、（）、（）的宣传思想工作队伍。
	- [ ] 素质较高
	- [x] 求实创新
	- [x] 能打胜仗
	- [x] 本领高强
	- [x] 政治过硬
80. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚持和完善共建共治共享的社会治理制度是适应社会主要矛盾转化和建设人人（  ）、人人（  ）、人人（  ）的社会治理共同体的必然要求。
	- [x] 尽责
	- [ ] 共建
	- [x] 享有
	- [ ] 均衡
	- [x] 有责
# 选答自测9
1. [判断] 王毅表示，2018年是《朝鲜停战协定》签署65周年。实现半岛无核化、构筑半岛和平机制，不仅是中方的一贯主张，也已成为国际社会的普遍共识。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
2. [判断] 中国对美出口的高技术产品，大多只是在华完成劳动密集型加工环节。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
3. [判断] 截至2018年底，全球共成立人工智能企业15916家，我国人工智能企业数量为3341家，也位居世界第二位。 
 
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
4. [判断] 中国、巴基斯坦、阿富汗三国将推动中巴经济走廊项目向阿富汗延伸。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
5. [判断] 国际化人才己经成为提高综合国力和国际竞争力的战略资源。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
6. [判断] 没有农业农村的现代化，就没有国家的现代化。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
7. [判断] 宣传思想工作是做人的工作的，
要把培养担当民族复兴大任的时代新人作为重要职责。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
8. [判断] 美国是中国最大的外资来源地。
	- [ ] 正确
	- [x] 错误
9. [判断] 十九大之后，我国经济呈现为成本驱动型的模式
	- [x] 错误
	- [ ] 正确
10. [判断] 中国共产党第十九次全国代表大会，把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为党必须长期坚持的指导思想并庄严地写入党章，实现了党的指导思想的与时俱进。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
11. [单选] 中国政府强调的“一带一路”倡议“五通”概念和《2030年可持续发 展议程》提出的17个（   ）密切相关，具有相似的未来愿景和发展目标。
 
	- [x] 可持续发展目标
	- [ ] 减贫目标
	- [ ] 环境保护目标
	- [ ] 发展目标
12. [单选] 2019年3月1日，习近平在春季学期（  ）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话。
	- [ ] 党校
	- [ ] 国家行政学院（中央党校）
	- [ ] 国家行政学院
	- [x] 中央党校（国家行政学院）
13. [单选] 2019年10月31日，中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议审议通过了（   ）。
	- [ ] 《中国共产党廉洁自律准则》
	- [ ] 《中国共产党问责条例》
	- [x] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》
	- [ ] 《关于减轻中小学教师负担进一步营造教育教学良好环境的若干意见》
14. [单选] 2019年12月24日，第八次中日韩领导人会议在（）举行。
	- [ ] 北京
	- [x] 成都
	- [ ] 广州
	- [ ] 上海
15. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，完善香港、澳门融入国家发展大局、同内地优势互补、协同发展机制，推进（    ）建设，支持香港、澳门发展经济、改善民生。
	- [ ] 浙江大湾区
	- [x] 粤港澳大湾区
	- [ ] 长江经济带
	- [ ] 京津冀
16. [单选] 粤港澳大湾区的发展目标是：到（）年，大湾区形成以创新为主要支撑的经济体系和发展模式，经济实力、科技实力大幅跃升，国际竞争力、影响力进一步增强。
	- [ ] 2020
	- [ ] 2022
	- [x] 2035
	- [ ] 2025
17. [单选] 习总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议中指出，党内存在的一些突出问题，从根源上说都是思想上的问题。从延安整风运动以来，我们党开展历次集中性教育活动，都是以(  )打头。
	- [ ] 思想学习
	- [ ] 实践学习
	- [ ] 实践教育
	- [x] 思想教育
18. [单选] 党的十九届四中全会提出，（      ）是党和人民在长期实践探索中形成的科学制度体系，我国国家治理一切工作和活动都依照此展开。
	- [ ] 从严治党制度
	- [x] 中国特色社会主义制度
	- [ ] 人民代表大会制度
	- [ ] 党的全面领导制度
19. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚决防范和遏制（    ）干预港澳事务和进行分裂、颠覆、渗透、破坏活动，确保香港、澳门长治久安。
	- [ ] 国外势力
	- [ ] 港澳势力
	- [x] 外部势力
	- [ ] 内部势力
20. [单选] 2019年，预计大宗商品价格将比2018年（   ）。
	- [ ] 略有上涨
	- [ ] 大幅上涨
	- [x] 略有下降
	- [ ] 大幅下降
21. [单选] （）年中央外事工作会议确立了习近平外交思想的指导地位，这是新中国外交理论建设具有划时代意义的重大成果，为进入新时代的中国外交提供了根本遵循，也为探索解决当今世界各种复杂问题指明了方向。
	- [ ] 2017
	- [x] 2018
	- [ ] 2016
	- [ ] 2019
22. [单选] 要坚定不移推动高质量发展，扭住深化供给侧结构性改革这条主线，把制造业（）发展放到更加突出的位置，加快构建市场竞争力强、可持续的现代产业体系。
	- [x] 高质量
	- [ ] 高标椎
	- [ ] 高水平
	- [ ] 高速度
23. [单选] 2019年始中国（天津）自由贸易试验区成立4周年，中国（天津）自由贸易试验区（以下简称天津自贸试验区）是经国务院批准设立的中国北方（）个自贸试验区 
	- [ ] 第三
	- [x] 第一
	- [ ] 第二
	- [ ] 第四
24. [单选] 2019年8月23日，中方被迫出台对美贸易反制措施，对约（）亿美元商品加征10%、5%不等的关税。
	- [ ] 500
	- [ ] 1200
	- [x] 750
	- [ ] 1000
25. [单选] 2018年全国教育大会上，习近平强调要在（     ）个方面下功夫，培养社会主义建设者和接班人。
	- [ ] 5
	- [ ] 4
	- [x] 6
	- [ ] 7
26. [单选] 没有（  ）的核心、全党的核心，就没有党中央的权威和集中统一领导。
	- [ ] 政治
	- [ ] 经济
	- [x] 党中央
	- [ ] 政府
27. [单选] 根据国务院统一安排，2018年我国流量资费将实现下降（）以上，推动家庭宽带降价30%、中小企业专线降价10%—15%。（
	- [ ] 0.05
	- [ ] 0.1
	- [x] 0.3
	- [ ] 0.15
28. [单选] 我国在50年代即对中小学生免收学费，（  ）年公布的《中华人民共和国义务教育法 (草案)》更明确规定： 国家实行9年制义务教育，对接受义务教育的学生免收学费。
	- [ ] 1987
	- [ ] 1989
	- [ ] 1988
	- [x] 1986
29. [单选] 2020年是中缅建交（）周年。
	- [ ] 75
	- [ ] 71
	- [x] 70
	- [ ] 80
30. [单选] 中国高度重视（）保护，将其作为完善产权保护制度最重要的内容之一。
	- [ ] 知识
	- [x] 知识产权
	- [ ] 贸易
	- [ ] 产权
31. [单选] 中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王晨2019年3月22日在京会见由拉森众议员率领的美国众议院（）代表团。
	- [x] “美中工作小组”
	- [ ] “美中工作”
	- [ ] “友好”
	- [ ] “工作小组”
32. [单选] 港澳两个特别行政区均享有高度自治权。高度自治权是指港澳两个特别行政区除（    ）和国防事务属中央人民政府管理外，享有高度的自治权。
	- [ ] 立法权
	- [x] 外交
	- [ ] 司法权
	- [ ] 行政管理权
33. [单选] 从国际地位看，当代中国正处在从大国走向（）的关键时期
	- [x] 强国
	- [ ] 有影响力的大国
	- [ ] 超级大国
	- [ ] 富国
34. [单选] 全国生态环境保护大会于2018年18日至19日在北京召开，这次大会进一步明确了到（）年、到本世纪中叶的“美丽中国”建设蓝图。
	- [ ] 2020
	- [ ] 2025
	- [ ] 2050
	- [x] 2035
35. [单选] 发达经济体中，失业率最低的国家是（    ）。
	- [ ] 美国
	- [x] 日本
	- [ ] 英国
	- [ ] 德国
36. [单选] 任何科学理论和制度，必须（  ）才能真正起到作用。
	- [ ] 本地化
	- [ ] 民族化
	- [x] 本土化
	- [ ] 大众化
37. [单选] 伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，其中起决定性作用的是党的建设新的()。要把新时代坚持和发展中国特色社会主义这场伟大社会革命进行好，我们党必须勇于进行自我革命，把党建设得更加坚强有力。
	- [ ] 伟大事业
	- [ ] 伟大斗争
	- [x] 伟大工程
	- [ ] 伟大梦想
38. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，要优化行政区划设置，提高（  ）和城市群综合承载和资源优化配置能力，实行扁平化管理，形成高效率组织体系。
	- [x] 中心城市
	- [ ] 大小城市
	- [ ] 小城市
	- [ ] 大城市
39. [单选] 截止到2019年9月，新中国成立70年来，我国对外经贸取得了举世瞩目的成就。货物贸易规模快速扩大，总量跃居世界（）。引进外资规模不断扩大。连续27年成为外资流入最多的发展中经济体。 
	- [ ] 第四
	- [ ] 第三
	- [x] 第一
	- [ ] 第二
40. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚持和完善共建共治共享的社会治理制度，是推进社会（    ）现代化的重要制度保障。
	- [ ] 进步
	- [ ] 治安
	- [ ] 科技
	- [x] 治理
41. [单选] 在《2018年政府工作报告》中，李克强总理表示，提高基本医保和大病保险保障水平，居民基本医保人均财政补助标准再增加（）元，一半用于大病保险。
	- [ ] 20
	- [ ] 80
	- [x] 40
	- [ ] 60
42. [单选] 2019年11月24日，全国医保电子凭证发布仪式在（）举行。医保电子凭证是全国医保线上业务唯一身份凭证，即日起在河北、吉林、黑龙江、上海、福建等7个省（市）的部分城市将陆续开通使用。这意味着今后全国参保人可以“看病不带卡，刷刷医保码”。
	- [ ] 安徽合肥市
	- [ ] 云南省昆明市
	- [x] 山东省济南市
	- [ ] 四川省成都市
43. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》中指出，坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总体目标之一是，到新中国成立（     ）时，全面实现国家治理体系和治理能力现代化。
	- [ ] 八十年
	- [ ] 一百一十年
	- [ ] 九十年
	- [x] 一百年
44. [单选] 在《2018年政府工作报告》中，李克强总理表示，今年再减少农村贫困人口（）万以上，完成易地扶贫搬迁280万人。
	- [ ] 4000
	- [ ] 2000
	- [x] 1000
	- [ ] 500
45. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚持和完善繁荣发展社会主义先进文化的制度，就要坚持以（ ）引领文化建设制度。
	- [ ] 社会主义核心价值体系
	- [x] 社会主义核心价值观
	- [ ] 公民基本道德规范
	- [ ] 社会主义荣辱观
46. [单选] 中国率先把建立（  ）确定为国家间交往的指导原则。
	- [x] 伙伴关系
	- [ ] 自由贸易
	- [ ] 货币流通
	- [ ] 经济发展
47. [单选] 习近平同志关于做好“三农”工作的重要系列论述中，“中国要强，农业必须强；中国要美，农村必须美；中国要富，农民必须富”是他的（）。
	- [ ] “两山理论”
	- [ ] “钱袋子”说
	- [ ] “饭碗”之说
	- [x] “强富美”之论
48. [单选] 党的十九大报告提出要实现小农户与（）发展的有机衔接。
	- [ ] 大农户
	- [ ] 政府部门
	- [x] 现代农业
	- [ ] 乡镇企业
49. [单选] “一国两制”的提出，本来就是为了照顾台湾现实情况，维护台湾同胞利益福祉。“一国两制”在台湾的具体实现形式会充分考虑台湾现实情况，会充分吸收两岸各界意见和建议，会充分照顾到台湾同胞利益和感情。因此“一国两制”是实现国家统一的（   ）。
	- [ ] 可能性方式
	- [ ] 必然方式
	- [ ] 唯一方式
	- [x] 最佳方式
50. [单选] 乡村振兴靠人才，要把（）开发放在首要位置。
	- [ ] 思维模式
	- [ ] 智力才能
	- [x] 人力资本
	- [ ] 经济产业
51. [单选] 世界上人口最多的中等收入群体在（  ）。
	- [ ] 印度
	- [ ] 老挝
	- [x] 中国
	- [ ] 墨西哥
52. [单选] 港澳台居民前往内地（大陆）居住()以上，符合相关规定的，根据本人意愿，可以依照相关规定申请领取内地（大陆）居住证。

	- [ ] 1年半
	- [ ] 2年
	- [ ] 1年
	- [x] 半年
53. [单选] （）是中国经济发展的基本动力，也是满足人民日益增长的美好生活需要的必然要求。
	- [x] 内需
	- [ ] 出口
	- [ ] 房地产
	- [ ] 投资
54. [单选] 国际货币基金组织及其他国际组织预测，2019年世界经济形势与2018年（  ）。
	- [x] 基本持平
	- [ ] 趋势不明
	- [ ] 大幅下落
	- [ ] 大幅增长
55. [单选] 当前，世界经济不确定不稳定因素增多，保护主义倾向抬头，大湾区经济运行仍存在（）、供给与需求结构不平衡不匹配等突出矛盾和问题，经济增长内生动力有待增强。
	- [ ] 杠杆过高
	- [ ] 创新动力不足
	- [ ] 需求疲软
	- [x] 产能过剩
56. [单选] 中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议，于2019年10月（    ）日至31日在北京举行。
	- [ ] 29
	- [ ] 27
	- [ ] 26
	- [x] 28
57. [单选] 每年，泰国有将近60%以上的榴莲出口到国外，（  ）已成为泰国榴莲出口增速最快的目的地。
	- [ ] 新加坡
	- [x] 中国
	- [ ] 韩国
	- [ ] 马来西亚
58. [单选] 中国特色社会主义最本质的特征是（  ）领导
	- [ ] 政权
	- [ ] 军队
	- [ ] 国家
	- [x] 中国共产党
59. [单选] 注重系统性、整体性、协同性是全面深化改革的（  ）要求。
	- [x] 内在
	- [ ] 政治
	- [ ] 必须
	- [ ] 历史
60. [单选] 中共中央总书记习近平在主持“牢记初心使命，推进自我革命”第十五次集体学习时强调，不忘初心、牢记使命，关键是要有(  )的自觉和刀刃向内的勇气。
	- [ ] 发现问题
	- [ ] 直面问题
	- [ ] 解决问题
	- [x] 正视问题
61. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，必须健全党统一领导、全面覆盖、权威高效的监督体系，增强监督（）、（）、（）。
	- [ ] 一致性
	- [x] 协同性
	- [x] 严肃性
	- [ ] 科学性
	- [x] 有效性
62. [多选] 李克强表示，中方愿同英国各界朋友继续共同努力，在( )、( )基础上，持续加强双方关系与合作，共同维护多边主义和自由贸易，推动世界在开放包容中实现新的发展。
	- [ ] 互惠互利
	- [ ] 合作共赢
	- [x] 平等相待
	- [x] 相互尊重
	- [ ] 团结互惠
63. [多选] 2020年1月15日，俄罗斯总统普京在莫斯科向议会上下两院发表年度国情咨文，就（  ）、刺激生育、（  ）、（  ）等民生问题提出了一系列具体政策。
	- [x] 提高居民收入
	- [ ] 增加就业岗位
	- [ ] 建设基础设施
	- [x] 提高教育水平
	- [x] 优化医疗体系
64. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，健全人民军队党的建设制度体系，必须坚持（    ）、（    ）、（    ），坚持党委统一的集体领导下的首长分工负责制，坚持支部建在连上，完善党领导军队的组织体系。
	- [ ] 团委制
	- [x] 政治委员制
	- [ ] 地方责任制
	- [x] 党委制
	- [x] 政治机关制
65. [多选] 香港特区政府向立法会提出修例，主要是修订（      ）和（    ）。
	- [x] 《逃犯条例》
	- [ ] 《疑犯规例》
	- [ ] 《疑犯条例》
	- [x] 《刑事事宜相互法律协助条例》
	- [ ] 《刑事事宜相互法律协助条款》
66. [多选] 习近平强调，人格是一个人精神修养的集中体现。（  ）、（  ），是共产党人的光辉品格，也是干部应该锤炼的品质修养。
	- [ ] 正大光明
	- [ ] 铮铮铁骨
	- [x] 坦荡无私
	- [x] 光明磊落
	- [ ] 大公无私
67. [多选] 我们的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，来源于（  ）、来源于（  ）、来源于（  ）。
	- [ ] 民主
	- [x] 真理
	- [x] 人民
	- [x] 实践
	- [ ] 信仰
68. [多选] 五年来，国外媒体和网民对“一带一路”始终保持高度关注，倡议的（     ）及（    ）均成为全球舆论关注焦点。
	- [ ] 高层规划
	- [x] 顶层规划
	- [x] 重大里程碑事件
	- [ ] 里程碑事件
	- [ ] 顶层设计
69. [多选] 第二届数字中国建设峰会将于2019年5月6日至8日在福建省福州市海峡国际会展中心举行。此次峰会主题为“（）、（）、（）”，议程包括开幕式、主论坛、分论坛、成果展览会、政策发布、创新大赛和闭幕式等7个环节 
	- [x] 以信息化培育新动能，
	- [ ] 以新政策带动新发展
	- [x] 用新动能推动新发展
	- [ ] 以新合作促进新成就
	- [x] 以新发展创造新辉煌
70. [多选] 美国发起的贸易冲突还通过提高（  ）和（  ），阻碍中间品贸易发展，从而阻碍国际分工的扩展和全球生产率的提升，这将对世界经济造成长期不利影响。
	- [x] 原产地标准
	- [ ] 利率
	- [x] 关税
	- [ ] 债务
	- [ ] 汇率
71. [多选] 习近平总书记强调，要不断提升中华文化影响力，把握大势，区分对象，精准施策，主动宣介新时代中国特色社会主义思想，主动讲好（）、（）、（），让世界更好了解中国。
	- [x] 中国共产党治国理政的故事
	- [ ] 中国友好外交故事
	- [ ] 中国传统文化发展故事
	- [x] 中国坚持和平发展合作共赢的故事
	- [x] 中国人民奋斗圆梦的故事
72. [多选] 《东盟互联互通总体规划》中的“互联互通”包括了（）、（）、（）、（）要素。
	- [x] 金融经济的链接
	- [x] 人文往来的联通
	- [x] 物理意义上的连接
	- [x] 相关制度的对接
	- [ ] 时空意义上的连接
73. [多选] 要坚持把人民（  ）、（  ）、（  ）、（  ）作为衡量一切工作得失的根本标准，努力向历史、向人民交出新的更加优异的答卷。
	- [x] 赞成不赞成
	- [x] 拥护不拥护
	- [x] 高兴不高兴
	- [ ] 喜欢不喜欢
	- [x] 答应不答应
74. [多选] 随着共建“一带一路”的推进和国际交往的增多，越来越多的外国学子到中国留学。中国国际教育市场得以迅速发展的原因有：中国经济实力的增强提升了教育水平与科研水平，（         ），（       ），（       ），（       ）。
	- [x] 国家重视推进
高等教育国际化的进程
	- [x] 教育部部署实施
多项共建“一带一路”教育行动
	- [ ] 中国传统文化的魅力
	- [x] 中国与海丝沿线国家经贸合作的深入
提高了“语言+专业”复合型人才的需求
	- [x] 国内各大高校实施各项措施吸引留学生，
建设国际化高校
75. [多选] 中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于隆重庆祝中华人民共和国成立70周年广泛组织开展“我和我的祖国”群众性主题宣传教育活动的通知》强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”，这里的“四个意识”指的是（）、（）、（）、（）。
	- [x] 大局意识
	- [ ] 合作意识
	- [x] 核心意识
	- [x] 看齐意识
	- [x] 政治意识
76. [多选] 2020年2月8日中国驻美国大使崔天凯表示，（   ）始终是中美经贸合作的本质特征，只要双方牢牢把握两国人民的（   ），尊重彼此（   ）、（  ）、（   ），就没有克服不了的困难。
	- [x] 主权
	- [x] 核心利益
	- [x] 根本利益
	- [x] 互利共赢
	- [x] 尊严
77. [多选] 党和国家机构职能体系是中国特色社会主义制度的重要组成部分，是由党和国家管理活动各个环节、各个层面、各个领域的相互关系和内在联系构成的有机整体，既有（）层面的，也有（）层面的。
	- [ ] 思想
	- [ ] 制度
	- [ ] 组织
	- [x] 职能
	- [x] 机构
78. [多选] 第十二届中国—东北亚博览会2019年9月27日在吉林长春闭幕，本届博览会共签约项目93个，合同引资额555.84亿元。从产业分布看,(   )、(   )、(   )、(   )、汽车及零部件项目占合同引资额前五位。 
	- [x] 医药健康
	- [x] 农产品
加工
	- [x] 服务业
	- [x] 冶金建材
	- [ ] 金融业
79. [多选] 反腐败斗争是一场输不起的斗争，应深化标本兼治，重点查处()和()相互交织的案件。
	- [ ] 违法乱纪
	- [x] 政治腐败
	- [ ] 思想堕落
	- [x] 经济腐败
	- [ ] 作风腐败
80. [多选] 实施乡村振兴战略的目标任务，到2020年，乡村振兴取得（）进展，到2035年，乡村振兴取得进展（），到2050年，乡村（）。
	- [ ] 策略性
	- [x] 决定性
	- [x] 重要
	- [ ] 全面振兴
	- [ ] 发展
# 选答自测10
1. [判断] 推动全面从严治党向纵深发展，必须要有法治思维，依规治党。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
2. [判断] 2019年1月19日，签署全面与进步跨太平洋伙伴关系协定(CPTPP)的11个国家在东京举行了该协定生效以来的首次部长级会议。会后各方发布联合声明，表达了支持保护主义、反对自由贸易的立场。
	- [ ] 正确
	- [x] 错误
3. [判断] 2019年是《告台湾同胞书》发表40周年。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
4. [判断] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，中国秉持共商共建共享的全球治理观，倡导多边主义和国际关系民主化，推动全球经济治理机制变革。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
5. [判断] 民调机构Viavoice30日公布的一份民意调查显示三分之二（65%）的法国人对马克龙的评价都是负面评价
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
6. [判断] “丝路电商”正在成为“一带一路”资金融通的重要引擎。
	- [ ] 正确
	- [x] 错误
7. [判断] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，国家行政管理承担着按照党和国家决策部署推动经济社会发展、管理社会事务、服务人民群众的重大职责。
	- [x] 正确
	- [ ] 错误
8. [判断] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，党的监督体系是党在长期执政条件下实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的重要制度保障。
	- [ ] 正确
	- [x] 错误
9. [判断] 宣传思想工作是做人的工作的，
要把培养担当民族复兴大任的时代新人作为重要职责。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
10. [判断] 实施乡村振兴战略是一项长期的历史性任务。
	- [ ] 错误
	- [x] 正确
11. [单选] 2019年11月27日，美方不顾中方的强烈反对，一意孤行，将“香港人权与民主法案”签署成法。这是对（   ）赤裸裸的干涉，是对国际法和国际关系基本准则的严重践踏。
	- [x] 中国内政
	- [ ] 中美关系
	- [ ] 香港事务
	- [ ] 中国事务
12. [单选] 2019年，应打好精准脱贫攻坚战。重点解决实现（）面临的突出问题，加大“三区三州”等深度贫困地区脱贫攻坚力度，加强基础设施建设，落实对特殊贫困人口的保障措施。
	- [ ] 脱贫攻坚
	- [ ] 精准扶贫
	- [x] 两不愁三保障
	- [ ] 深度贫困
13. [单选] 我国是农业大国，（）是安民之基、治国之要。
	- [ ] 农业补助
	- [ ] 新农合
	- [x] 重农固本
	- [ ] 土地经济
14. [单选] 改革开放前进道路上必须坚定道路自信，理论自信，（  ）自信，文化自信。
	- [ ] 外交
	- [ ] 经济
	- [x] 制度
	- [ ] 理想
15. [单选] 美国耶鲁大学高级研究员斯蒂芬·罗奇认为，疫情对经济的影响是暂时的。疫情结束后，中国经济会强势反弹。中国人民银行近日持续向市场提供流动性，显示出中国有（   ）应对疫情和经济下行压力。
	- [x] 充足的政策空间
	- [ ] 充足的经济政策空间
	- [ ] 充足的市场空间
	- [ ] 充足的经济空间
16. [单选] 2020年1月，中共中央印发的《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》指出，党的基层委员会由党员大会或者党员代表大会选举产生，每届任期一般为（）年。
	- [ ] 2
	- [x] 5
	- [ ] 10
	- [ ] 3
17. [单选] 习近平指出，干部要想行得端、走得正，就必须涵养道德操守，明礼诚信，怀德自重，保持严肃的生活作风、培养健康的生活情趣，特别是要增强自制力，做到（  ）。
	- [ ] 慎独
	- [ ] 慎微慎独
	- [ ] 慎微
	- [x] 慎独慎微
18. [单选] 当地时间2018年7月2日，由俄罗斯中国友好协会主办的《中俄睦邻友好合作条约》签署（）周年纪念大会在俄科学院远东所“中国厅”隆重举行。
	- [ ] 19
	- [ ] 18
	- [x] 17
	- [ ] 20
19. [单选] 在2018年举行的第二十次中国-欧盟领导人会晤中，德国北威州经济部长认为公平竞争环境和投资自由是（）中的重要内容
	- [ ] 中德投资合作
	- [ ] 中德投资协定
	- [x] 中欧投资协定
	- [ ] 中欧经济合作
20. [单选] 讲述中国公司（       ）在美国建厂故事的《美国工厂》，当地时间2020年2月9日获得第92界奥斯卡金像奖最佳纪录长片奖，再次引发各界的关注。
	- [ ] 联想集团
	- [x] 福耀玻璃
	- [ ] 中兴
	- [ ] 华为
21. [单选] 《粤港澳大湾区发展规划刚要》指出：2017年大湾区经济总量约（）万亿元。
	- [x] 10
	- [ ] 100
	- [ ] 1
	- [ ] 1000
22. [单选] 国务院办公厅复函，同意广东省气象局与澳门地球物理气象台合建（）个自动气象站。
	- [ ] 4
	- [x] 2
	- [ ] 1
	- [ ] 3
23. [单选] 2019年我国宏观政策要强化（），继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，适时预调微调，稳定总需求
	- [ ] 顺应市场需求性调节
	- [x] 逆周期调节
	- [ ] 积极推动性调节
	- [ ] 顺周期调节
24. [单选] 习近平总书记指出，中国正在建设更加（）的社会保障制度，健全公共服务体系，创新社会治理体制。
	- [x] 公平可持续
	- [ ] 完善
	- [ ] 普惠
	- [ ] 公平
25. [单选] 2019年是中俄建交()周年。
	- [ ] 68
	- [x] 70
	- [ ] 69
	- [ ] 71
26. [单选] 低碳经济的本质是（）。
	- [ ] 低能耗
	- [x] 可持续发展经济
	- [ ] 低排放
	- [ ] 低技术
27. [单选] 经党中央批准、国务院批复自2018年起，将每年秋分日设立为“（  ）”，将极大调动起亿万农民的积极性、主动性、创造性，提升亿万农民的荣誉感、幸福感、获得感。
	- [ ] 中国农村产业节
	- [ ] 中国农业文化节
	- [x] 中国农民丰收节
	- [ ] 中国粮食丰收节
28. [单选] 2015年5月，中共中央、国务院发布《关于加快推进生态文明建设的意见》，首次提出“（）”概念，并将其与新型工业化、城镇化、信息化、农业现代化并列，赋予了生态文明建设新的内涵，明确了建设美丽中国的实践路径。
	- [ ] 环保
	- [x] 绿色
	- [ ] 生态
	- [ ] 清洁
29. [单选] 大陆桥的主要功能是便于开展（），缩短运输里程。
	- [ ] 转口贸易
	- [ ] 陆路转运
	- [ ] 空海联运
	- [x] 海陆联运
30. [单选] 推进（），建设覆盖纪检监察系统的检举举报平台。强化不敢腐的震慑，扎牢不能腐的笼子，增强不想腐的自觉，通过不懈努力换来海晏河清、朗朗乾坤。
	- [x] 反腐败国家立法
	- [ ] 监察领域国家立法
	- [ ] 预防腐败国家立法
	- [ ] 廉政国家立法
31. [单选] （）是一个国家、一个民族的灵魂。
	- [ ] 廉洁
	- [x] 文化
	- [ ] 教育
	- [ ] 法治
32. [单选] 中国的改革开放是从“（  ）解放”开始。
	- [ ] 道德
	- [ ] 社会
	- [ ] 经济
	- [x] 思想
33. [单选] 要以提升（）为重点，突出政治功能，把企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区、社会组织等基层党组织建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒。
	- [ ] 凝聚力
	- [x] 组织力
	- [ ] 战斗力
	- [ ] 领导力
34. [单选] 2019年11月24日，全国医保电子凭证发布仪式在（）举行。医保电子凭证是全国医保线上业务唯一身份凭证，即日起在河北、吉林、黑龙江、上海、福建等7个省（市）的部分城市将陆续开通使用。这意味着今后全国参保人可以“看病不带卡，刷刷医保码”。
	- [ ] 安徽合肥市
	- [x] 山东省济南市
	- [ ] 四川省成都市
	- [ ] 云南省昆明市
35. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，党的（   ）大报告把生态文明建设纳入“五位一体”总体布局。
	- [ ] 十九
	- [ ] 十七
	- [x] 十八
	- [ ] 十六
36. [单选] 习近平同志关于做好“三农”工作的重要系列论述中，“中国人的饭碗要牢牢端在自己手中，我们的饭碗应该主要装中国粮”是他的（）。
	- [ ] “强富美”之论
	- [ ] “钱袋子”说
	- [x] “饭碗”之说
	- [ ] “两山理论”
37. [单选] 到2019年年底，在中巴双方的共同努力下，中巴经济走廊在短短几年时间里取得了一系列令人瞩目的成果，走廊已进入拓展提升的（   ）发展新阶段。
	- [x] 高质量发展
	- [ ] 高标准发展
	- [ ] 快速发展
	- [ ] 多元化发展
38. [单选] 截止到2019年9月16日，央行在2019年1月后，连续（）次宣布全面降准。 
	- [ ] 3
	- [x] 2
	- [ ] 4
	- [ ] 1
39. [单选] 截止到2019年6月底，中欧班列累计开行数量近1.7万列国内开行城市达62个，境外到达16个国家的53个城市。回程班列已达（  ），基本实现去一回一，综合重箱率达88%。
	- [ ] 0.8
	- [x] 0.99
	- [ ] 0.9
	- [ ] 0.88
40. [单选] 2018年12月19日至21日中央经济工作会议在（）举行。
	- [ ] 上海
	- [ ] 深圳市
	- [x] 北京
	- [ ] 雄安
41. [单选] 2019年1月，由中共中央办公厅印发的《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》（简称《规则》）规定，纪检监察机关进行函询应当以办公厅（室）名义发函给被反映人，并抄送其所在党委（党组）和派驻纪检监察组主要负责人。被函询人应当在收到函件后（  ）个工作日内写出说明材料，由其所在党委（党组）主要负责人签署意见后发函回复。
	- [ ] 5
	- [x] 15
	- [ ] 10
	- [ ] 7
42. [单选] 2018年是海南建省办经济特区（）周年。
	- [ ] 20
	- [ ] 25
	- [x] 30
	- [ ] 40
43. [单选] 严肃党内(  )生活是全面从严治党的基础。
	- [ ] 评判和自我批评
	- [ ] 民主
	- [ ] 组织
	- [x] 政治
44. [单选] 习近平指出：要把（）摆在重要位置，适时组织对脱贫人口开展“回头看”。
	- [x] 防止返贫
	- [ ] 重度贫困
	- [ ] 全民脱贫
	- [ ] 再次贫困
45. [单选] 歌曲《我和我的祖国》曲作者是（）。
	- [x] 秦咏诚
	- [ ] 李谷一
	- [ ] 张藜
	- [ ] 蒋大为
46. [单选] 习近平新时代中国特色社会主义思想是不断发展的（）理论，在指导新时代伟大社会革命和伟大自我革命的历史进军中，必将随着中国特色社会主义伟大实践的深入推进而持续发展、不断丰富、更加完善。
	- [x] 开放的
	- [ ] 完善的
	- [ ] 创新的
	- [ ] 系统的
47. [单选] 习近平同志关于做好“三农”工作的重要系列论述中，“检验农村工作实效的一个重要尺度，就是看农民的“钱袋子”鼓起来没有”是他的（）。
	- [ ] “两山理论”
	- [ ] “强富美”之论
	- [ ] “饭碗”之说
	- [x] “钱袋子”说
48. [单选] 2018年9月（）日，国务院新闻办公室发布《关于中美经贸摩擦的事实与中方立场》白皮书。
	- [x] 24
	- [ ] 25
	- [ ] 26
	- [ ] 23
49. [单选] 2019年6月17日，中宣部组织专家遴选了（  ）首热情讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄的优秀歌曲。
	- [ ] 70
	- [ ] 50
	- [ ] 120
	- [x] 100
50. [单选] 根据国务院统一安排，（）年底前在全国推广使用检验检测机构移动APP。
	- [ ] 2025
	- [ ] 2019
	- [ ] 2020
	- [x] 2018
51. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚持（   ）对人民军队的绝对领导制度，确保人民军队忠实履行新时代使命任务。
	- [x] 党
	- [ ] 人民
	- [ ] 国家领导
	- [ ] 政府
52. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，加强意识形态领域工作，就要坚持（  ）在意识形态领域指导地位的根本制度。
	- [ ] 社会主义核心价值体系
	- [x] 马克思主义
	- [ ] 中国精神
	- [ ] 习近平新时代中国特色社会主义思想
53. [单选] 2019年，我国60岁以上人口已达（）亿。要大力发展养老特别是社区养老服务业，对在社区提供日间照料、康复护理、助餐助行等服务的机构给予税费减免、资金支持、水电气热价格优惠等扶持.
	- [ ] 2.2亿
	- [ ] 1.8亿
	- [x] 2.5
	- [ ] 3亿
54. [单选] 小康不小康，关键看老乡，关键看脱贫攻坚工作做得怎么样。全面小康路上一个也不能少。（）才是社会主义。
	- [x] 发展
	- [ ] 富裕
	- [ ] 全面
	- [ ] 脱贫
55. [单选] 2018年，在新兴经济体仍然保持世界最高增长率的地区是（   ）。
	- [ ] 拉美和加勒比海地区
	- [ ] 非洲
	- [x] 亚洲
	- [ ] 欧洲
56. [单选] 澳门发挥独特优势，助力“一带一路”建设，截止到2019年底，澳门在中葡商贸合作中发挥了（      ）作用。
	- [ ] 商贸平台
	- [x] 服务平台
	- [ ] 沟通平台
	- [ ] 交易平台
57. [单选] 根据中共安徽省委省人民政府关于推进乡村振兴战略的实施意见，在质量兴

农方面安徽将实施产业兴村强县行动，推行标准化生产，培育“（)”品牌，保护地理标志农产品，打造一村一
品、一县一业发展新格局。
	- [ ] 绿色农垦
	- [x] 绿色皖农
	- [ ] 绿色生态
	- [ ] 绿色标识
58. [单选] （）是“一带一路”建设的关键动力。
	- [ ] 和平相通
	- [x] 资金融通
	- [ ] 友谊相通
	- [ ] 情谊相通
59. [单选] 2020年是中缅建交（）周年。
	- [ ] 80
	- [ ] 75
	- [x] 70
	- [ ] 71
60. [单选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚持和完善繁荣发展社会主义先进文化的制度，就要坚持以（ ）引领文化建设制度。
	- [ ] 社会主义荣辱观
	- [ ] 公民基本道德规范
	- [ ] 社会主义核心价值体系
	- [x] 社会主义核心价值观
61. [多选] 党的纪律处分工作应当坚持以下原则：坚持党要管党、全面从严治党；党纪面前一律平等；（）；（）；（）。
	- [ ] 从重从快处罚
	- [x] 实事求是
	- [ ] 因地制宜
	- [x] 惩前毖后、治病救人
	- [x] 民主集中制
62. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚持和完善党对人民军队的绝对领导制度，确保人民军队忠实履行新时代使命任务的内涵是（    ），（    ），（    ），（    ）。
	- [x] 人民军队是中国特色社会主义的坚强柱石。
	- [x] 确保实现党在新时代的强军目标，把人民军队全面建成世界一流军队。
	- [x] 党对人民军队的绝对领导是人民军队的建军之本、强军之魂。
	- [ ] 人民军队是最重要的。
	- [x] 必须牢固确立习近平强军思想在国防和军队建设中的指导地位。
63. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。贯彻（）、（）、（）、（）的方针，
	- [x] 互相监督
	- [x] 长期共存
	- [x] 肝胆相照
	- [ ] 沟通合作
	- [x] 荣辱与共
64. [多选] 创新监管理念和方式，五年内健全（）、（）、（）的新型监管机制。
	- [x] 以信用监管为基础
	- [ ] 以信用监管为补充
	- [x] 以“双随机、一公开”监管为基本手段
	- [ ] 以重点监管为基本手段
	- [x] 以重点监管为补充
65. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚持和完善党的领导制度体系，这些制度体系包括（    ）、（     ）、（    ）、（     ）、提高党的执政能力和领导水平制度和完善全面从严治党制度。
	- [x] 为人民执政、靠人民执政各项制度
	- [ ] 人民代表大会制度
	- [x] 坚定维护党中央权威和集中统一领导的各项制度
	- [x] 党的全面领导制度
	- [x] 不忘初心、牢记使命的制度
66. [多选] 五年来，国外媒体和网民对“一带一路”始终保持高度关注，倡议的（     ）及（    ）均成为全球舆论关注焦点。
	- [x] 重大里程碑事件
	- [ ] 顶层设计
	- [ ] 里程碑事件
	- [x] 顶层规划
	- [ ] 高层规划
67. [多选] 2019年3月8日记者会上，王毅指出，作为大国关系的典范，中俄两国建交70年来，（），（），（），既为两国人民带来巨大福祉，也为地区和世界的和平稳定作出了重要贡献。
	- [ ] 文化交流频繁
	- [x] 政治上彼此信任
	- [x] 经济上互利合作
	- [x] 国际事务中相互支持
	- [ ] 民间积极互动
68. [多选] 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，建立健全把社会效益放在首位、（ ）和（ ）相统一的文化创作生产体制机制。
	- [x] 社会效益
	- [ ] 精神效益
	- [ ] 文化效益
	- [ ] 国家效益
	- [x] 经济效益
69. [多选] 习近平新时代中国特色社会主义思想，（），（），（），（），以崭新的思想内容丰富和发展了马克思主义，形成了系统科学的理论体系。
	- [x] 坚持马克思主义立场观点方法
	- [ ] 坚持实践创新
	- [x] 根据时代和实践发展变化
	- [x] 科学总结世界社会主义运动经验教训
	- [x] 坚持科学社会主义基本原则
70. [多选] 当前世界经济面临诱发金融危机的三大因素包括：（  ）、（  ）、（  ）。
	- [ ] 基准利率降息空间有限
	- [x] 美国资产价格暴跌并向其他国家传导
	- [x] 美联储进一步加息
	- [ ] 刺激经济的政策空间前缩小
	- [x] 高债务国家出现债务违约风险和危机
71. [多选] 《中国共产党纪律处分条例》的修订是将党的纪律建设理论、实践和制度创新的最新成果，以党规党纪形式固定下来，从而提高纪律建设的（）、（）、（）。
	- [x] 时代性
	- [x] 针对性
	- [ ] 时效性
	- [ ] 思想性
	- [x] 政治性
72. [多选] 习近平总书记指出：“（  ）是出卷人，（  ）是答卷人，（  ）是阅卷人。”
	- [x] 时代
	- [x] 人民
	- [ ] 群众
	- [x] 我们
	- [ ] 你们
73. [多选] 新兴市场与中等收入经济体中政府总债务/GDP超过60%国际警戒线且比例继续上升的国家有：（  ）、（   ）、（  ）、（  ）。
	- [x] 巴基斯坦
	- [ ] 印度
	- [ ] 阿根廷
	- [x] 安哥拉
	- [x] 巴西
74. [多选] 习近平总书记强调，要不断提升中华文化影响力，把握大势，区分对象，精准施策，主动宣介新时代中国特色社会主义思想，主动讲好（）、（）、（），让世界更好了解中国。
	- [ ] 中国传统文化发展故事
	- [ ] 中国友好外交故事
	- [x] 中国共产党治国理政的故事
	- [x] 中国人民奋斗圆梦的故事
	- [x] 中国坚持和平发展合作共赢的故事
75. [多选] 在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上，习近平讲话指出：“（）、()”是实现国家统一的最佳方式，体现了海纳百川、有容乃大的中华智慧，既充分考虑台湾现实情况，又有利于统一后台湾长治久安。
	- [x] 和平统一
	- [ ] 武力统一
	- [ ] 民主统一
	- [ ] 一中各表
	- [x] 一国两制
76. [多选] 进一步完善（）、（）、（）、（）五级远程医疗服务网络，2020年底前推动远程医疗服务覆盖所有医联体和县级医院。
	- [x] 市
	- [ ] 乡
	- [ ] 村
	- [ ] 国家
	- [x] 省
77. [多选] 　前进道路上，我们必须始终把人民对美好生活的向往作为我们的奋斗目标，我们要着力解决人民群众所需所急所盼，让人民共享经济、政治、文化、社会、生态等各方面发展成果，有更多、更直接、更实在的()、（）、（），不断促进人的全面发展、全体人民共同富裕。
	- [x] 安全感
	- [x] 获得感
	- [ ] 满足感
	- [ ] 公平感
	- [x] 幸福感
78. [多选] 2019年12月21日，美国将2020财年国防授权法案签署成法，在该法案中塞入（    ）、（    ）、（    ）等多项涉华消极条款，这些条款罔顾事实、充满偏见，粗暴干涉中国内政。
	- [x] 涉疆
	- [x] 涉港
	- [ ] 涉澳
	- [x] 涉台
	- [ ] 涉海
79. [多选] 2019年7月29日，国务院新闻办公室在北京举行新闻发布会，请国务院港澳事务办公室新闻
发言人（   ）、（   ）介绍对香港当前局势的立场和看法，并答记者问。
	- [x] 徐露颖
	- [ ] 韩正
	- [ ] 耿爽
	- [ ] 刘晓明
	- [x] 杨光
80. [多选] 参加国庆70周年阅兵的全体受阅官兵由（  ）、（  ）、（   ）组成。
	- [x] 人民解放军
	- [x] 民兵预备役部队
	- [ ] 公安干警
	- [x] 武警部队
	- [ ] 地方院校国防生
